第1集

1-1. 黑木堡主广场石板路 日 埃德蒙、冯·克莱斯特、旁听贵族、卫兵

△ 沉重的橡木包铁巨门缓缓开启，发出一阵令人牙酸的摩擦声。光线刺入昏暗的门洞，埃德蒙身着灰败的旧式礼服，手持一根粗糙的黑木盲杖，迈步走入。

△ 盲杖尖端重重磕在花岗岩地面上。啪。清脆，短促。

△ 埃德蒙的头部微不可察地向左侧倾斜了十五度。

△ 盲杖再次落下。啪。这回的回声在右侧石柱间产生了细微的颤动。

△ 四周，身着丝绸的旁听贵族们聚集在拱廊下。他们压低声音，眼神中混合着幸灾乐祸与审视。

贵族甲（嗤笑）：看哪，曾经的狮心王，现在连路都走不稳了。

贵族乙（低语）：那是战败的代价。瞎了眼，也瞎了野心。

△ 埃德蒙停在广场中央。盲杖不再向前探查，而是开始在脚边有节奏地轻点。哒。哒。哒。

△ 随着点地频率加快，周围的窃窃私语声似乎变得更加密集。笑声从左侧传来，带着口水的湿气；叹息声从右后方飘来，带着虚伪的怜悯。

△ 埃德蒙面色如枯木，没有任何表情。他的喉结微微滚动，像是在吞咽某种苦涩的汁液，又像是在计算。

△ 他突然放慢动作，盲杖在地面上拖行，发出刺耳的刮擦声。哗啦——

△ 贵族们的笑声瞬间停滞，取而代之的是惊讶的倒吸冷气。他们看向埃德蒙，目光中原本的戏谑染上了一丝困惑：这是一个盲人的迟缓，还是一个老谋深算者的伪装？

△ 人群下意识地向两侧退开，为他让出一条通往内殿的空隙。埃德蒙没有看任何人，盲杖精准地划过空气，避开了一根伸出的石台边缘，稳步前行。

△ 他的空洞眼珠直视前方，但在那双失焦的瞳孔深处，一张由声音构成的监控网格正在悄然成型。

---

1-2. 黑木堡内殿大厅 日 埃德蒙、冯·克莱斯特、侍从、贵族群像

△ 内殿空旷高耸，穹顶投下冰冷的阴影。空气凝固，只有脚步声在大理石地面上回荡。

△ 冯·克莱斯特站在高台之上，黑色天鹅绒礼服一丝不苟，双手背在身后，俯视着走进大厅的埃德蒙。他身后，一排排贵族像雕像般肃立，目光灼灼。

△ 埃德蒙停在高台下方三尺处。盲杖垂直点地，发出最后一声回响。他挺直脊背，行出一个标准却略显僵硬的宫廷屈膝礼。

冯·克莱斯特（声音冷硬）：国王陛下。在您的新居所，任何金属器械都是不必要的风险。请取出您的佩剑。

△ 全场死寂。贵族们屏住呼吸，等待着这位败军之将的最后反应。是暴怒？是哀求？还是挣扎？

△ 埃德蒙没有任何犹豫。他抬起右手，摸索着腰间。手指触碰到冰冷的剑柄时，停顿了一瞬，仿佛在抚摸一位死去战友的脸颊。

△ 随后，他解开剑带。动作缓慢，庄重，像是一场无声的葬礼。

△ 佩剑脱离身体，落入侍从手中。那一刻，埃德蒙的肩膀微微下沉，并非因为虚弱，而是仿佛卸下了某种沉重的枷锁。

侍从（高声）：无武装！

△ 贵族们发出一阵如释重负的嘘声，夹杂着零星的掌声和骚动。冯·克莱斯特嘴角勾起一抹残忍而满意的弧度。

冯·克莱斯特（轻蔑地）：现在，您还有什么可威胁我们的吗，陛下？

△ 埃德蒙抬起头。虽然看不见，但他空洞的目光似乎穿透了冯·克莱斯特的身体，直视其背后虚无的权力虚空。

△ 他握紧了手中的黑木盲杖，指节因用力而发白。

埃德蒙（低声，平稳如冰）：只要我还站着，我就能听见。

△ 这句话轻得像是一声叹息，却在内殿中激起了一阵无形的寒意。冯·克莱斯特眯起眼睛，盯着埃德蒙手中那根不起眼的木棍，若有所思。

△ 他挥手，示意侍从带路。

冯·克莱斯特：带他去北塔。给他安排一个“安静”的房间。

△ 埃德蒙转身。盲杖再次敲击地面。

啪。

△ 这一次的声音，不再是在探路。它清晰、坚定，带着一种猎食者般的韵律，回荡在空旷的大厅里，如同一声无声的宣战。

△ 他走入阴影，只留下一个挺拔却孤独的背影，和满室尚未散去的寒意。

（第1集完）

第2集

2-1. 北塔密室 日 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 北塔的窗棂狭窄，漏进的光线苍白且稀薄。房间里静得可怕，连灰尘落地的轨迹似乎都清晰可辨。

△ 埃德蒙背对着门，盲杖尖端正点在石板地面上。哒、哒、哒。他不是在走路，而是在通过回声丈量这间囚笼的边界，确认墙壁的实心程度以及角落里是否藏有窃听设备。

△ 忽然，埃德蒙的动作停滞。他空洞的眼眶微微转动，鼻翼极轻微地翕动了两下。空气中除了陈年霉味，还夹杂着一股刺鼻的消毒水气息，以及……一丝极其隐蔽的、带着铁锈味的陈旧军装味道。那是他在战场上闻了十年的味道，是硝烟与血汗混合后的特有气息。

△ 他的肩膀几不可察地松弛了一寸。

△ 埃德蒙转过身，盲杖在桌面上轻轻敲击。节奏克制而精准：哒、哒、哒、哒。四声短促，间隔相等。这是旧军团通讯中代表“哨位安全，可以接应”的摩斯密码变体。

△ 阴影深处，一名正在整理药箱的医官动作微顿。那是艾德里安。他没有回头，也不敢发出声音。但他手中的两个玻璃药瓶轻轻碰撞了一下，随即又迅速分开，最后并排落回原处。

叮。叮。

△ 两声清脆的碰撞，代替了语言。

△ 埃德蒙嘴角勾起一抹极淡的、近乎悲凉的冷笑。他没有说话，只是缓缓坐回椅子，盲杖横置于膝头，发出一声沉闷的木响。

△ 就在这时，门外传来沉重的皮靴声。那不是守卫随意的踱步，而是带着某种仪式感的、压迫性极强的步伐。紧接着，一本厚重的精装书籍重重砸在门外的石阶上，发出令人牙酸的闷响。

---

2-2. 北塔密室 日 人物：埃德蒙、艾德里安、奥古斯汀

△ 门被粗暴推开。奥古斯汀身着洁白的长袍，胸前佩戴着象征教权最高阶的银质十字架。他手中托着一本镶金边的圣经，目光如探照灯般扫视屋内，最终停留在埃德蒙身上，眼神中带着毫不掩饰的怜悯与审视。

奥古斯汀：主说，傲慢使人跌倒，谦卑使人得荣耀，我主基督。

△ 埃德蒙没有回应，只是静坐。

△ 奥古斯汀似乎不在意国王的沉默。他跨过门槛，厚重的法袍下摆扫过地面，发出沙沙的声响。他径直绕过埃德蒙，走向正在整理药箱的艾德里安。

奥古斯汀：痛苦往往源于身体的污秽，亦或……过去的罪孽？这位年轻的医官，你的手在抖。

△ 艾德里安的手僵在半空，手中捏着一块沾着药渍的棉布。他额头上渗出一层细密的汗珠，呼吸频率开始紊乱。

艾德里安（声音干涩）：奥古斯汀大人，我只是因为寒冷。北塔的风……

奥古斯汀（打断，语气温柔却锋利）：寒冷？我闻到了消毒水的味道，却也闻到了一丝不该出现在医疗室的气息。战争的味道。我想请教，根据皇家卫生院的记录，您的行医执照似乎是在三个月前才颁发的？

△ 艾德里安喉结滚动了一下。这是一个致命的漏洞。如果他是正规军医，资历远超三个月；如果他是民间医者，不该懂得处理军用战创伤。

奥古斯汀（步步紧逼，手指划过药箱边缘）：在那之前的三个月，您在何处？是在敌营救治伤员，还是……在为国王的败军收尸？这若是真的，可是大大的不敬，甚至……是通敌的嫌疑。

△ 艾德里安脸色煞白。他想辩解，但舌根发硬。奥古斯汀引用的经文如同枷锁，将他逼入死角。

奥古斯汀（背诵经文，声音在密室中回荡）：凡出埃及、不得经过埃及之地，因为那里有污秽……

△ 艾德里安的呼吸变得急促而浅促，肩膀微微颤抖。他试图寻找措辞，但每一个词都可能成为新的罪证。

△ 埃德蒙静静地听着。他能听见艾德里安心脏剧烈跳动的声音，那是恐惧的鼓点。他也听见了奥古斯汀衣料摩擦时的停顿，那是捕猎者在享受猎物挣扎的愉悦。

△ 埃德蒙选择继续沉默。他知道，此刻的任何干预都会打草惊蛇，让这位伪善的神父找到直接指控他们串供的理由。他在等待，等待奥古斯汀暴露出更多的杀意，或者是……致命的破绽。

△ 艾德里安终于开口，声音颤抖得厉害：我……我只是在战场边缘拾遗，大人。药材是从死人堆里抢回来的。

奥古斯汀（轻笑一声，充满厌恶）：拾遗者？难怪您的药箱如此杂乱，毫无章法。

△ 奥古斯汀不再追问。他转过身，空洞般的双目似乎穿透了空气，死死盯着埃德蒙。那眼神里没有敬畏，只有冰冷的计算。

奥古斯汀：陛下，您的灵魂似乎比身体更沉重。为了让您早日摆脱这世俗的羁绊，我决定在此守夜，为您诵读福音，直到您的心境如圣水般澄澈。

△ 埃德蒙心中一沉。这不是祈福，这是监禁。

奥古斯汀（对门外）：来人。守住门口。没有我的命令，任何人不得进入，任何人不得离开。

△ 门外传来卫兵拉栓的声音。门再次关上，将最后一线自由切断。密室变成了全景监狱，无处可逃。

△ 埃德蒙握紧盲杖，指节泛白。他看向艾德里安的方向，通过空气的流动感知到后者深深的绝望与愤怒。

△ 奥古斯汀举起圣经，开始朗读。声音抑扬顿挫，却字字如刀。

（第2集完）

第3集

3-1. 北塔密室 夜 人物：埃德蒙、艾德里安、奥古斯汀

△ 密室烛火摇曳。奥古斯汀的诵读声如钝器般敲击着空气，《旧约》中关于惩罚的章节被他反复咀嚼。

奥古斯汀：……凡流人血的，他的血也必被人所流。因为神造人，是照自己的形象造的。

△ 埃端静坐于暗影深处，盲杖尖端抵住石地。在经文间隙的微秒空隙，杖尖极其轻微地敲击了两下。

哒、哒。

△ 节奏急促，指向艾德里安身后的药箱。

△ 艾德里安浑身一僵，正在擦拭瓶身的手停在半空。他吞咽了一口唾沫，余光瞥见奥古斯汀并未回头，但尾音的微扬透着审视的寒意。

△ 艾德里安颤抖着伸手去够架子上的玻璃瓶。他的手指僵硬，显然试图执行那个危险的指令，却又被恐惧拉扯。

△ 埃德蒙再次敲击盲杖。这次是一长一短，坚定而不容置疑。

哒——哒。

△ 放手。

△ 艾德里安深吸一口气，手指猛地松开。玻璃瓶脱手而出，他在空中慌乱地抓握，指尖擦过瓶身，却故意错过了重心。

△ 瓶子坠地。没有预想中液体四溅的狼狈，因为瓶盖原本就未旋紧。随着清脆的碎裂声，一股浓烈、辛辣且带着陈腐甜香的气体瞬间在凝固的空气中炸开。那是没药与肉桂混合的味道——旧王军旗舰舰长的专属熏香，也是埃德蒙的私人标识。

△ 奥古斯汀的诵读戛然而止。

△ 他缓缓合上圣经，厚重的封面拍击桌面，发出闷响。他并未看向地上的药渣，而是转过头，目光如毒蛇般缠绕在埃德蒙脸上。

△ 埃德蒙保持着绝对的静止，但在瓶子落地的瞬间，他紧绷的肩线几不可察地松弛了半分。那是收到盟友存活信号后的本能安抚。

△ 奥古斯汀嘴角勾起一抹冰冷的弧度。他捕捉到了那个微小的变化。

奥古斯汀：真是怀念的味道。旧时代的余烬。

△ 他跨过门槛，俯身闻了闻空气中的香气，语气轻蔑。

奥古斯汀：可惜，余烬只会灼伤拥抱它的人。艾德里安，跪下。用你的舌头，把这些‘污秽’清理干净。直到尝不出味道为止。

△ 艾德里安脸色惨白，双腿发软，却不敢违抗。

3-2. 北塔密室 深夜 人物：埃德蒙、奥古斯汀

△ 艾德里安提着木桶和破布，低着头从密室侧门蹒跚离开。沉重的橡木门再次插上栓，将最后一点外界的联系切断。

△ 密室只剩下两人。死寂比之前的诵读更令人窒息。

△ 奥古斯汀不再维持神父的宽容姿态。他踱步走向埃德蒙，皮靴踏在石板上，每一步都精准地踩在埃德蒙听觉的边缘。他在埃德蒙面前站定，居高临下地俯视着这位失明的君王。

奥古斯汀：你以为那种幼稚的暗号能瞒过上帝吗？还是说，你觉得主也盲目，听不见你的共谋？

△ 埃德蒙没有回答。他只是优雅地抬起盲杖，横置于膝头，就像在宫廷舞会上等待乐师起奏。他的脊柱挺得笔直，即便身处囚笼，姿态依旧不可侵犯。

△ 奥古斯汀绕着埃德蒙走了一圈，靴跟敲击地面的声音像是倒计时的钟摆。

奥古斯汀：那个医官的药箱里，藏着不属于他的历史。而你，正试图用沉默为其背书。

△ 埃德蒙终于开口，声音沙哑却平稳，没有任何情绪起伏。

埃德蒙：主是否盲目，不劳神父费心。我只想知道，清理完毕还需要多久？我的夜晚很短，不想在等待中腐烂。

△ 奥古斯汀停下脚步。他眼中闪过一丝狠厉。他意识到语言无法撕裂这个男人的外壳，反而可能激起对方困兽般的反扑。

△ 奥古斯汀俯下身，凑近埃德蒙的耳畔，温热的气息喷洒在国王的颈侧，语气却如冰锥刺骨。

奥古斯汀：那就让这黑夜变得更长一些。我会亲自盯着你，直到你从梦中醒来，或者……沉沦。

△ 奥古斯汀直起身，回到角落的座椅上。他重新翻开圣经，但这次他没有朗读。他的手指无意识地、节奏杂乱地敲击着书页边缘，眼神死死锁定埃德蒙的背影，如同猎人盯着一只受伤的猛虎。

△ 埃德蒙感受到那道视线的重量，它在皮肤上灼烧。他缓缓闭眼，在黑暗中，他的嘴唇微动，无声地勾勒出一个名字。

△ 他意识到，被动防御已走到尽头。奥古斯汀不再是单纯的看守，而是猎手。

△ 埃德蒙的手指轻轻摩挲着盲杖上的磨损刻痕。既然黑夜被拉长，那就必须利用黎明前的混沌。

（第3集完）

第4集

4-1. 北塔庭院 黎明前 人物：埃德蒙、伯爵、卫兵甲、卫兵乙

△ 厚重的北塔侧门发出沉闷的金属摩擦声，缓缓打开。清晨的冷风夹杂着泥土与潮湿的青苔气味涌入。

△ 埃德蒙披着厚重的斗篷走出房间。他的双眼空洞却平静，黑木盲杖在指尖灵活地转动，杖尖轻触地面，发出清脆的“笃”声。

△ 两名全副武装的卫兵紧随其后，手按剑柄，呼吸粗重。远处北塔二楼的窗后，隐约传来纸张翻动的细微声响——那是奥古斯汀。

埃德蒙：风变了。

△ 他停下脚步，盲杖悬停半空。

△ 一阵微风掠过，原本弥漫在空气中的陈旧霉味被一股突兀的气息切断。那是冰冷的铁锈味，混合着一种昂贵、甜腻且带着焦灼感的雪茄余韵。

△ 埃德蒙的头部微侧，盲杖尖端在地面上画出一个优雅的半圆，随后猛地转向右侧那片茂密的冬青灌木丛。

△ 卫兵甲（警惕地）：陛下？

△ 埃德蒙一言不发，手臂猛然挥出。黑木盲杖脱手而出，在空中划出一道低平的弧线，带着破风声，精准地砸在灌木丛旁的石阶上。

△ “咔嚓！”木杖撞击硬石，发出一声脆响，随即弹跳两下，停在灌木丛阴影处约两寸的地方。

△ 灌木丛的叶片剧烈抖动。一股浓烈的雪茄烟气从阴影中溢出。

△ 一个身影从阴影中无声地滑出。伯爵整理了一下天鹅绒领口，脸上挂着歉意的微笑，仿佛只是被噪音惊扰的路人。

伯爵：早安，陛下。这庭院的石头，似乎不太喜欢您的散步。

△ 埃德蒙没有立刻去捡盲杖。他抬起右手，掌心向上，五指微微张开，虚抓空气，感知着伯爵周身的气流变化。确认没有金属兵器的棱角感后，他才用靴底将盲杖踢回手中。

△ 他握住盲杖，杖尖在地面上快速敲击出一串杂乱无章的节奏，掩盖了两人之间即将发生的低语频率。

埃德蒙：石头不会说话，但味道会。伯爵大人，你的雪茄太甜，盖过了铁锈的血腥气。

---

4-2. 北塔庭院角落 黎明 人物：埃德蒙、伯爵、卫兵（背景声）

△ 埃德蒙突然脚下一绊，身体失去平衡，重重地向前扑倒。斗篷扬起尘土，他发出一声痛苦的闷哼。

卫兵乙（惊慌）：陛下！您没事吧？

△ 卫兵们立刻上前搀扶。

埃德蒙（厉声）：蠢货！离我远点！你们的铁甲硌得我头疼，连呼吸都困难！

△ 卫兵们面面相觑，不敢违抗，急忙退后三步，保持距离。

△ 埃德蒙借力单膝跪地，借此压低身形，进入了庭院立柱形成的听觉盲区。他迅速抓起盲杖，杖尖在石板上极速敲击，制造出持续的嗡嗡声背景音。

埃德蒙（压低声音，语速极快）：如果你是被冯·克莱斯特派来收割的镰刀，现在就可以动手。否则，证明你不是在卖命，而是在卖良心。

△ 伯爵靠近一步，动作轻不可闻。他从袖口的暗袋中摸出一小块温热的蜡封碎片，轻轻弹向埃德蒙的手边。

△ 蜡封碎片滑过地面，停在盲杖旁。

△ 埃德蒙的手指迅速抚过碎片。指尖传来粗糙的质感，他辨认出上面压印的双头鹰徽章纹路——那是教会高层专用的封印。更关键的是，蜡封底部沾染了一丝极淡的、带有硫磺味的“罪盐”气息。那是奥古斯汀随身携带的特制熏香。

△ 埃德蒙的眼神在黑暗中骤然锐利。这意味着教会内部正在通过这种私下渠道进行非法勾结，且与监视他的神父直接相关。

埃德蒙（低声）：黑修道院，地下金库，第三号账本。

△ 这是一个虚构但极具指向性的测试代码。如果伯爵是骗子，他会犹豫或反问。

伯爵（毫不犹豫地复诵）：黑修道院，地下金库，第三号账本。钱流向北方，而非教会。

△ 埃德蒙的手指收紧，捏碎了蜡封的一角。

埃德蒙：很好。明天日落，在那个你喜欢的雪茄摊子前，我要看到完整的名单。

△ 伯爵深深鞠了一躬，没有说话，转身退回阴影中，像雾气一样消散。

△ 埃德蒙重新站起身，整理好斗篷，恢复了国王的威严姿态。他捡起盲杖，杖尖轻点地面，发出稳定而有力的节奏。

埃德蒙（高声，对卫兵）：我们可以走了，卫兵。这里的空气虽然浑浊，但足够让我看清谁是狗，谁是狼。

△ 远处二楼的窗户猛地打开，奥古斯汀的身影站在窗前，目光阴沉地注视着下方，但他错过了石缝中那块被埃德蒙捏碎的蜡封残渣。

（第4集完）

第5集

5-1. 黑木堡西侧偏僻回廊 正午 人物：埃德蒙、伯爵

△ 刺鼻的漂白剂气味混合着腐烂的亚麻味充斥空气。埃德蒙拄着盲杖，缓步走入回廊阴影。两名卫兵在十步开外的阳光下静止如雕塑。

△ 空气中飘来一丝极淡的硫磺与陈年烟草混合的气息。埃德蒙停下脚步，盲杖在地面轻点。

埃德蒙（声音平静，却带着不容置疑的重量）：在旧都圣殿，新晋的盲人司祭在受职前三日，需被蒙上双眼，置于绝对静默中聆听神谕。那是为了过滤凡间的谎言，只留真理的回声。

△ 伯爵身穿深色天鹅绒斗篷，从立柱后方走出，动作无声。他嘴角挂着一丝玩味的笑意，并未直接回答。

伯爵（点燃一支细长的雪茄，火光在昏暗处一闪而逝）：陛下，那是一种残酷的净化。眼睛看到的，往往是表象编织的牢笼。

△ 伯爵深吸一口烟，烟雾缭绕中，他的声音低沉而充满诱惑。

伯爵：盲人拥有的不是黑暗，而是对光线的绝对定义权。真正的盲区，不在眼中，而在那些自认为看清一切的人心里。例如……那些坐在高处审判灵魂的伪君子。

△ 埃德蒙没有动，但他盲杖的尖端微微颤抖了一瞬，随即恢复死寂。他在捕捉伯爵呼吸节奏中那一闪而过的急促——那是压抑的愤怒，也是渴望被重用的野心。

埃德蒙（冷冷地）：诗意无法赎罪，伯爵先生。既然你知道盲区在哪里，就该知道如何利用它。我要的不是隐喻，是名单。

△ 伯爵眼中的戏谑收敛，取而代之的是一种扭曲的认同感。他手指一弹，一张折叠极小的羊皮纸如羽毛般飘落在地，精准地落在埃德蒙盲杖敲击的半径内。

伯爵（压低声音）：奥古斯汀今晚秘密弥撒的参加者。您拥有定义光线的权利，而我，负责提供光源。

△ 埃德蒙蹲下身，指尖迅速抚过羊皮纸。纸张厚韧，边角有火漆受压后的微凹。他站起身，将纸张塞入袖中。

埃德蒙：别让你的光太亮，会灼伤自己。

△ 远处钟楼传来钟声，但频率混乱，仿佛齿轮卡滞。埃德蒙敏锐地捕捉到这一异常，眉头微蹙。他转身，杖尖指向回廊出口。

△ 伯爵看着国王的背影，眼神复杂，默默退入阴影。

---

5-2. 大教堂钟楼及下方广场 正午 人物：奥古斯汀、埃德蒙（背影）、伯爵（背影）

△ 高悬于回廊之上，大教堂钟楼内部阴暗寒冷。一扇狭长的哥特式花窗后，奥古斯汀伫立其中。他手中握着一本厚重的圣经，书页间夹着一张素描炭笔纸。

△ 透过花窗的缝隙，他的目光如鹰隼般锁定下方。虽然听不清交谈，但他清晰看到了埃德蒙弯腰拾纸、伯爵警惕环顾的动作。

△ 奥古斯汀嘴角勾起一丝冰冷的讽刺弧度，手中的炭笔在纸上飞快地勾勒。他画下了一个身穿天鹅绒、手持雪茄的男人轮廓，并在旁边写下：“伯爵（气味：廉价烟草掩盖腐肉味）。埃德蒙的‘眼睛’。”

△ 他在伯爵周围画了一个靶心，并在埃德蒙的位置打了个大大的叉。

奥古斯汀（低语，声音干涩如砂纸摩擦）：盲人看不见黑暗，因为黑暗正盯着他。猎物总是先于猎人暴露尾巴。

△ 下方回廊，埃德蒙正走向北塔方向。盲杖敲击石板的声音原本稳定，但在经过钟楼正下方时，他突然停住。

△ 埃德蒙头部微抬，盲杖尖端在空中虚划出一个僵硬的“L”形——这是他在军队中表示“危险凝视”的手势。

埃德蒙（极低声）：老鼠开始闻气味了。

△ 他加快脚步，斗篷翻飞，迅速消失在回廊尽头的拐角。

△ 钟楼内，奥古斯汀合上圣经，眼神狠厉。他转身对阴影中走出的助理下令。

奥古斯汀：加强北塔西侧巡逻，尤其是洗衣房附近。我要知道那个穿天鹅绒的家伙今晚睡在哪里。既然他想做光源，那就让他成为引火物。

△ 助理鞠躬退下。奥古斯汀站在窗边，望着埃德蒙离去的方向，手中的圣经紧握得指节发白。

（第5集完）

第6集

6-1. 黑木堡·内殿大厅 午后 人物：埃德蒙、奥古斯汀、侍从甲、贵族宾客们

△ 巨大的穹顶下，阳光透过彩色玻璃投下斑驳光影。数十位贵族静默伫立，空气中弥漫着红茶、肉桂粉与压抑的呼吸声。奥古斯汀手持圣经，站在台阶顶端，目光如冷蛇般扫视着入口处。

△ 沉重的橡木门缓缓推开。埃德蒙拄着盲杖步入。他的步伐不再犹豫，每一下敲击都精准地落在大理石接缝处。

奥古斯汀（温和却不容置疑）：陛下，为了平息您的心中焦躁，我们为您准备了茶会。请。

△ 奥古斯汀侧身，做出一个虚伪的邀请手势。两名侍从默默上前，试图接过埃德蒙的盲杖，意欲将他引向大厅边缘的软禁区域。

△ 埃德蒙停步。盲杖尖端在地面划出一道刺耳的锐响，狠狠顿住。

埃德蒙：我的手，只握武器。

△ 侍从愕然僵住，不敢违抗。奥古斯汀冷笑一声，示意侍从退下。

奥古斯汀：那就请陛下独自漫步。这里没有障碍，只有信徒的凝视。

△ 埃德蒙无视奥古斯汀的傲慢诱导。他微微偏头，盲杖不再探路前方地面，而是指向大厅深处那片阴影最浓重的角落。

△ 他迈步向前。两侧的贵族像摩西分红海般自动分开一条通道，既出于敬畏，也出于恐惧。埃德蒙步履如铁，径直穿过死寂的人群，走向那个被刻意留白的角落。

---

6-2. 黑木堡·内殿大厅（角落区域） 午后 人物：埃德蒙、奥古斯汀、关键外交官冯·霍恩、贵族宾客们

△ 埃德蒙停在角落。周围是大理石的冰冷气息，混合着昂贵的玫瑰香水和陈旧的霉味。

△ 他闭上眼睛——这是专注的惯性动作。盲杖垂下，尖端微微颤动。

△ 吸气。

△ 埃德蒙的鼻孔微张。在层层叠叠的香氛中，一股突兀的气味刺入鼻腔：苦艾酒的凛冽苦涩，包裹着陈旧羊皮纸的酸腐味。这是伯爵警告过的“背叛者”标记。

△ 埃德蒙嘴角勾起一丝冰冷的弧度。

奥古斯汀（突然高声，打破寂静）：各位大人，陛下似乎迷路了。让我们聊聊边境的丰收，谈谈和平的恩赐。

△ 奥古斯汀试图用嘈杂的寒暄声掩盖埃德蒙的存在，示意宾客们转身背对这个角落，形成一道人墙。

△ 埃德蒙猛地转向人群的背面。尽管看不见，他的头却精准地朝向那股苦艾气味最浓烈的位置。

埃德蒙（声音不大，却穿透全场）：冯·霍恩伯爵。还是该叫您，克莱斯特宰相的“账房先生”？

△ 全场死寂。一只银质茶杯从颤抖的手中滑落，“啪”地碎裂，茶水溅在奥古斯汀的鞋面上。

△ 角落阴影中，一个身穿丝绒礼服的男人脸色惨白，膝盖发软，却不敢后退半步暴露在众目睽睽之下。

奥古斯汀（逼近，眼神阴鸷）：陛下，您闻到的只是幻觉。这里没有冯·霍恩，只有虚妄。

△ 奥古斯汀伸手想要强行捂住埃德蒙的嘴，并示意卫兵上前。

△ 埃德蒙动作快如闪电。他身体后仰，避开奥古斯汀的抓手，同时盲杖横扫，精准地架在奥古斯汀的颈部，距离皮肤仅毫厘之差。

△ 盲杖的硬木贴着奥古斯汀的喉咙，带来死亡的寒意。

埃德蒙（低沉，贴近奥古斯汀耳畔）：幻觉闻不到苦艾酒，也听不到伯爵心跳的恐惧。现在，听我说。

△ 埃德蒙盲杖不动，目光空洞却死死锁定外交官藏匿的方位，准备发起致命一击。

（第6集完）

第7集

7-1. 黑木堡·内殿大厅（角落区域） 午后 人物：埃德蒙、奥古斯汀、冯·霍恩、贵族宾客

△ 盲杖顶端静止在奥古斯汀喉结下方一厘米处。死寂像厚重的帷幕笼罩大厅，只有远处烛火轻微的爆裂声。

△ 埃德蒙没有收紧手臂，反而微微侧头，耳廓轻动，似乎在捕捉记忆深处遥远的风声。他的眼神空洞，却有一种洞穿灵魂的冷厉。

埃德蒙（声音平稳，无起伏，却字字清晰）：永贞七年，冬。凛冬之月，第三日。

△ 奥古斯汀瞳孔骤缩，喉结上下滚动了一下，试图吞咽，盲杖随之下压。人群中响起细微的衣料摩擦声，几位老贵族浑浊的眼睛里闪过惊疑。

埃德蒙：冯·霍恩先祖，以家族纯血为誓，在圣安德烈大教堂地窖，换取王室授予边境矿产优先开采权及免税特权。见证人：大主教托马斯、宰相维克多。

△ 冯·霍恩在阴影中剧烈颤抖，冷汗从额头滑落，滴在昂贵的地毯上。他死死咬住下唇，不敢发出一点声音，但急促的呼吸声在寂静中异常刺耳。

奥古斯汀（低声，带着威胁的颤音）：陛下，那是被遗忘的废纸。如今只认当下的权力。请陛下收回您的……臆想。

△ 埃德蒙发出一声极轻的冷笑。他猛地转向冯·霍恩藏匿的方向，鼻翼微动。

埃德蒙：废纸不会让签署者的后代在听到‘托马斯’这个名字时，散发出恐惧的酸臭味。

△ “咔嚓”。

△ 冯·霍恩手中的银质托盘滑落，在地面摔得粉碎。清脆的金属撞击声如同惊雷。

△ 冯·霍恩双腿一软，整个人瘫跪在地，脸色苍白如纸，眼神中充满了被剥去伪装的绝望。

△ 贵族宾客们发出一阵压抑的惊呼声，纷纷后退，目光在颤抖的外交官和持杖的盲国王之间游移。

△ 奥古斯汀感到前所未有的失控感涌上心头。他意识到自己的威吓在埃德蒙这种超越常识的“全知”面前显得苍白无力。

奥古斯汀（咬牙切齿，压低声音）：卫兵！把这个疯子拖下去！

△ 几名卫兵犹豫着上前，手按在剑柄上，但目光不敢与埃德蒙对视，更不敢触碰那根看似脆弱却令人心悸的黑木盲杖。

---

7-2. 黑木堡·内殿大厅（角落区域） 午后 人物：埃德蒙、奥古斯汀、冯·霍恩、贵族宾客

△ 面对逼近的卫兵和奥古斯汀暴怒的脸，埃德蒙突然松开了手臂。

△ 盲杖轻飘飘地垂下，拄在大理石地面上。这一瞬间的松懈让奥古斯汀下意识后退半步，卫兵们的动作也随之僵住。

△ 埃德蒙从上衣内袋掏出一块洁白的手帕，动作优雅而缓慢。他仔细擦拭着刚才触碰奥古斯汀脖颈的指尖，仿佛沾染了什么不洁之物。

△ 全场屏息。没人敢打扰这诡异的仪式。

△ 擦干手指后，埃德蒙将手帕折叠整齐收回口袋。他面向瘫软在地的冯·霍恩，微微欠身。

△ 接着，他伸出右手，手掌平贴胸口，随后指尖轻触地面，做出一个极其生僻、晦涩的动作。

△ 这是一个旧贵族阶层仅在承认“非法盟约破裂”或“契约背叛”时才会使用的无声礼节。

△ 几位年长的贵族倒吸一口凉气。有人猛地捂住嘴，眼中满是骇然。他们认出了这个象征着“公开处刑前确认罪证”的古礼。

冯·霍恩（喉咙发出咯咯的声响）：陛、陛下……饶命……

△ 埃德蒙没有看他，只是直起身，神情淡漠如冰。这个动作无声地宣告：你不是被击败了，你是被“标记”了。你的秘密、你的背叛、你的性命，此刻都成为了我的抵押品。

△ 奥古斯汀看不懂这个复杂礼节的具体含义，但他敏锐地感觉到空气中压抑到了极点的恐惧重量。他看到卫兵们因为不明所以的古老禁忌而迟疑不决，看到贵族们眼中对埃德蒙的敬畏取代了对他的服从。

△ 杀人？在这里？在这个充满见证者的大厅？

△ 奥古斯汀的手死死攥紧，指节发白，最终却只能僵硬地放下。他知道，此刻任何暴行都会被解读为心虚。

埃德蒙（声音冷淡）：账已清。债未了。

△ 埃德蒙提起盲杖，顿地。

“笃。”

△ 一声清脆的声响，回荡在死寂的大厅。

△ 他无视奥古斯汀那几乎要喷火的阴鸷目光，无视冯·霍恩那如见鬼魅般的恐惧眼神，拄着盲杖，迈着稳健的步伐，径直穿过人群，走向大厅出口。

△ 人群自动分开一条道路。

△ 奥古斯汀站在原地，看着埃德蒙挺拔却盲目的背影消失在门廊尽头。他转过身，目光扫过胆颤心惊的冯·霍恩，嘴角勾起一抹残忍而冰冷的弧度。

△ 他知道，战争才刚刚开始。而且，他的对手，比想象中更危险，更不可名状。

（第7集完）

第8集

8-1. 黑木堡·国王寝宫书房 深夜 人物：埃德蒙、管家

△ 沉重的橡木门合上，将走廊里奥古斯汀的卫兵脚步声隔绝在外。
△ 埃德蒙拄着盲杖，步伐沉稳地穿过房间。空气中残留着茶会后残留的雪茄味与贵族们昂贵的脂粉香，这令人作呕的气息提醒着他，刚才的羞辱虽被阻断，但杀机未消。
△ 他走到书桌旁的扶手椅前，指尖划过椅背，熟练地坐下。盲杖靠在桌角。
△ 房间里死寂。只有埃德蒙调整坐姿时丝绸衣袖摩擦的细微声响。
△ 门外传来杂乱且沉重的脚步声。不是卫兵整齐划一的靴声，而是皮鞋底摩擦地毯发出的、带着犹豫与惊慌的拖沓声。
△ 埃德蒙侧过头，听力聚焦。吸气声短促而急促，像是刚跑完一场长跑，或者……极度的恐惧压缩了胸腔。
△ 门开了。管家端着银质托盘踉跄而入。
△ 埃德蒙并未回头，只是微微抬了抬下巴，示意。
△ 管家跪伏在地，动作因过度紧张而显得笨拙。银壶盖磕碰在一起，发出细碎刺耳的声响，在寂静的书房里显得格外惊心。
△ 蒸汽升腾。倒茶声本该是连绵不断的弧线，此刻却断断续续，像是被无形的剪刀剪碎。
△ 突然，管家的手剧烈痉挛了一下。
△ “哗啦——”
△ 滚烫的茶水泼洒而出，大半溅在埃德蒙裸露的左手手背上，其余洒在桌面的羊皮纸上。
△ 埃德蒙猛地抽回手，眉头因剧痛而紧缩，发出一声压抑的低吼。
△ 管家惊恐万状，瞳孔放大，脸色煞白。他慌乱地抓起抹布想要擦拭，却因手抖太厉害，一把扫落了茶杯。
△ “啪嚓！”
△ 骨瓷碎裂的声音在空旷的房间里炸开。
△ 管家扑通一声跪得更低，额头死死紧贴地面，身体不受控制地战栗，牙齿打颤的声音清晰可闻。
管家（带着哭腔，语无伦次）：陛下！罪臣……罪臣该死！罪臣手滑……求陛下恕罪！老奴不是故意的……真的不是……
△ 埃德蒙迅速将烫伤的手背缩进袖口，深吸一口气，强行压下疼痛带来的怒火。他的声音却出乎意料地温和，甚至带着一丝令人毛骨悚然的体贴。

埃德蒙：起来吧。

△ 管家僵在原地，不敢动。

埃德蒙（语气平缓）：茶水虽烫，但人心更凉。若是被外人看见黑木堡的管家连一杯茶都端不稳，教会那些自诩圣洁的先生们，又要如何评判我的仁德？

△ 管家浑身一颤，抬起头，满头冷汗。

埃德蒙：最近教会捐赠的账目繁多，涉及的外部联络也日益频繁。你是负责经手这些事务的吗？我看你这双手，抖得厉害，可是因为夜里在外头奔波，风寒入骨？还是说……心里装着太多不该装的事，压得喘不过气来？

△ 埃德蒙的话语轻柔，却像一把解剖刀，精准地挑破了管家心理的防线。
△ 管家脸色瞬间惨白，嘴唇哆嗦着，急于撇清关系。

管家：不……不！陛下明鉴！老奴只是年老体衰，气血不足……从未……从未接触过那些……

△ 管家过度辩解，声音尖锐，暴露了他并非单纯的生理性手抖，而是源于内心的极度恐慌。他不敢抬头看埃德蒙的眼睛——尽管国王看不见，但他害怕那份失明背后的“注视”。

埃德蒙（轻轻叹了口气，似是不再追究）：是吗？那便让人去取些冰敷药来，莫要耽误了正事。你也累了，退下吧。

△ 管家如蒙大赦，慌忙起身，双腿却软得几乎站不住。他扶着桌沿，踉跄着向后挪动。
△ 就在管家转身欲走的瞬间，埃德蒙伸出一根食指。
△ 指尖轻轻触碰桌面。
△ 笃、笃——笃。
△ 两短，一长。
△ 这是旧帝国陆军在审讯重刑犯时，用来迫使犯人承认罪行的心理施压暗号。节奏冷硬，如同铁锤敲击骨缝。

△ 正在起身的管家动作瞬间凝固。
△ 这一瞬间，他如同被无形的巨石扼住喉咙，整个人僵在原地。瞳孔剧烈收缩，呼吸停滞，连颤抖都忘记了。
△ 那是深入骨髓的条件反射恐惧。他的身体比大脑先做出了反应——那是他在某个阴暗的角落里，见过这个节奏带来的代价。
△ 书房里的空气仿佛凝固成了冰。
△ 埃德蒙静静地坐着，手指悬停在桌面上，等待着猎物崩溃或逃逸的信号。
△ 一秒。两秒。
△ 管家喉结艰难地滚动了一下，发出一声干涩的吞咽声。他机械地转过身，动作僵硬如木偶，低着头，快步逃离了书房。
△ 门关上的那一刻，埃德蒙紧绷的肩膀微微放松。
△ 他抬起受伤的手背，看着那处红肿，嘴角却勾起一抹冰冷的弧度。
△ 恐惧的种子已经种下，且生根发芽。

（第8集完）

第9集

9-1. 国王寝宫内室 深夜 人物：埃德蒙、管家

△ 烛火摇曳，将埃德蒙的影子拉得细长而扭曲，投射在挂毯上，宛如一只蛰伏的兽。
△ 他静坐在扶手椅中，盲杖斜倚膝头，双目紧闭，面部肌肉松弛，仿佛正在小憩。
△ 门外传来漫长、犹豫的脚步声。皮鞋底摩擦厚重的地毯，每一步都停顿半秒，像是在确认身后的追踪者，又像是在积蓄踏入审判庭的勇气。
△ 门轴发出轻微的吱呀声。管家低着头，身躯佝偻，端着托盘的手势僵硬如木偶。
△ 他走到埃德蒙身前三步处停下，不敢近前，也不敢后退。喉咙里发出浑浊的吞咽声。

管家（声音干涩，带着未散的惊恐）：陛下……夜深露重，老奴为您备了安神的药茶，并……并取来了明日晨祷的法衣。

△ 埃德蒙缓缓睁开眼，虽然空洞无神，但目光的方向精准地锁定在管家的头颅上。

埃德蒙（语调平缓，毫无波澜）：放桌上吧。

△ 管家颤巍巍地放下托盘。瓷杯与石面接触，发出清脆却令人心惊的轻响。他未敢立刻退下，而是像个等待宣判的囚徒般僵立着。
△ 埃德蒙微微侧头，似乎在倾听窗外的风声。

埃德蒙：外头的风变了。带着硝石和铁锈的味道……这让我想起一位老朋友。

△ 管家身体猛地一僵，瞳孔剧烈收缩。

埃德蒙（嘴角勾起一抹残忍的弧度）：一位旧日的猎犬。他有个习惯，能在三里之外闻出藏在衣襟褶皱里的霉味，甚至……能分辨出恐惧浸透纸张后的酸气。他今晚就会到。

△ 这句话像是一道无声的惊雷，在狭小的寝宫内炸响。
△ 管家的呼吸骤然停滞，脸色惨白如纸。他的右手本能地、死死地按在右袖口内侧——那里藏着一封未发出的求救信，信封的硬角正顶着他的掌心。
△ 埃德蒙的听觉如同鹰隼。
△ 咔哒。
△ 极细微的布料摩擦声。厚重的天鹅绒袖口被过度用力地攥紧，挤压到了内部坚硬的纸角。那声音在死寂的房间里，清晰得如同骨骼断裂。
△ 埃德蒙嘴角的笑意更深了，但他没有动作，没有质问，甚至没有睁开眼睛直视。他只是静静地坐在那里，享受着这份无声的默契与操控。
△ 他故意停顿三秒，让那片刻的“不知情”成为悬在管家头顶的达摩克利斯之剑。

埃德蒙（温和地）：这药茶凉了便苦。你手抖得厉害，可是怕冷？来，靠近些，帮我把这盏灯芯挑一挑，别伤了你的眼。

△ 这是一个陷阱。靠近，意味着袖口中的物品更容易被那双看不见的眼睛“看”穿，或者被那根盲杖“碰”到。
△ 管家浑身冷汗涔涔，牙齿打颤。他想逃离，但国王的命令不可违抗；他想掩饰，但身体已经僵硬得无法自然行动。
△ 他像个提线木偶般，一步一挪地靠近。右手始终紧紧护在胸前袖口，五指因用力而指节泛白。
△ 他与埃德蒙的距离缩短至一臂之内。空气中弥漫着管家身上浓重的酸臭味，那是排泄失禁前兆般的极度恐慌。

埃德蒙（闭着眼，轻轻挥手）：行了，太近了。你的颤抖让我心烦。退下吧。

△ 管家如蒙大赦，踉跄着后退，直到背脊撞上冰冷的墙壁，才转身跌跌撞撞地冲出寝宫。
△ 门关上的瞬间，埃德蒙脸上的温和瞬间褪去，取而代之的是如深渊般的冰冷。
△ 他抬起盲杖，轻轻敲击了一下地面。
△ 笃。
△ 如同法官落下的法槌，宣判了猎物精神的死刑。

---

9-2. 国王寝宫外廊与邻近偏房 深夜至凌晨 人物：埃德蒙

△ 镜头拉远，埃德蒙的身影消失在寝宫的黑暗中。
△ 走廊里死寂一片，只有远处传来杂乱、沉重的脚步声。
△ 脚步声属于管家。他在隔壁的管家偏房内来回踱步。
△ 起初，脚步声急促而凌乱，像是 trapped beast（被困的野兽）。
△ 随后，声音突然停滞。紧接着，是一阵金属碰撞声，似乎是药瓶被打翻，或者是信件被死死抓在手中的摩擦声。
△ 压抑的、野兽般的呜咽声从厚重的木门缝隙中渗出。
△ 埃德蒙并未入睡。他站在寝宫的窗边，背对着镜头，面向着管家房间的方向。
△ 他的耳朵微微动了动，捕捉着隔壁传来的每一个音符：焦躁的踱步声、物品翻倒声、痛苦的干呕声，以及最后……死一般的寂静。
△ 那寂静意味着崩溃后的麻木，或是绝望中的昏睡。
△ 埃德蒙从抽屉里取出一块洁白的手帕，动作优雅地擦拭着指尖上第8集烫伤残留的药膏痕迹。他的神情平静，甚至带着一丝鉴赏艺术品般的愉悦。
△ 隔壁的脚步声彻底消失了。猎物已死，或者说，猎物的意志已碎。
△ 埃德蒙抬起手，吹熄了窗边的最后一支蜡烛。
△ 黑暗吞噬了一切。

埃德蒙（低声在黑暗中呢喃）：明日见。

△ 画面全黑。

（第9集完）

第10集

10-1. 黑木堡内殿大厅 晨祷时间 人物：埃德蒙、管家、奥古斯汀、两名审计修士

△ 晨祷的钟声沉闷回荡。大厅内光线昏暗，只有几束晨光穿透彩窗，尘埃在光束中飞舞。
△ 埃德蒙拄着黑木盲杖，缓步走入大厅中心。他的动作从容，盲杖尖端轻点石板，发出清脆而有节奏的声响。
△ 两名身着灰袍的审计修士正围站在一张铺满账本的长桌前，神情肃穆。管家跟在埃德蒙身后半步，脸色苍白，手指不自觉地绞紧衣角。
△ 奥古斯汀坐在远处长椅上，手中把玩着一枚银质印章，目光戏谑地扫过这一行，未发一言。

埃德蒙：（停下脚步，盲杖轻倚桌沿）愿和平归于此处。审计大人们，昨日我听见金库深处传来金属碰撞的欢愉声，那是圣所修缮基金的归仓之声。我虽目不能视，但耳力尚存，记得那是一笔沉重的数目。

审计修士甲：（翻阅羊皮纸）陛下，您是指……上周三的捐赠？

埃德蒙：不，是昨日午后。那时阳光最烈，香气最浓。我记得是一千二百枚金币，外加三十袋精盐。这是纯净的数字，未曾沾染尘埃。

△ 空气瞬间凝固。管家猛地抬头，额头上渗出细密的汗珠。
△ 他急忙从袖中掏出一本薄薄的记录册，双手颤抖地翻开，声音尖利而急促。

管家：陛下，您恐怕是记错了！昨日入库的只有……只有八百枚金币。剩下的部分，用于……用于紧急修缮南墙，以及支付工人的酒水和餐食损耗！

埃德蒙：（微微侧头，鼻翼轻动，仿佛在捕捉什么气味）损耗？

△ 埃德蒙绕过盲杖，向着管家的方向迈近一步。

埃德蒙：我闻到了南墙石缝里的青苔味，那是雨水带来的，带着阴冷和腐朽。但我没有闻到铜钱过火的焦味，也没有闻到麦酒发酵的酸味。相反，我闻到了您袖口里，那件旧衬衫发霉的味道，以及……恐惧浸透纸张的酸涩。

△ 管家后退一步，膝盖撞到了椅子，发出刺耳的摩擦声。

管家：（冷汗直流）陛下……我是说，账目上写得清清楚楚……

埃德蒙：（温和地打断）管家大人，您的记忆似乎比我的视力更模糊。审计大人们，既然数字对不上，这多出来的四百枚金币和三十袋精盐，究竟去了哪里？难道它们长了翅膀，飞出了黑木堡？

△ 两名审计修士面面相觑，手中的羽毛笔停在半空，眼神中充满了疑虑。
△ 奥古斯汀轻笑了一声，声音在空旷的大厅里显得格外清晰。他缓缓起身，整理了一下衣袍。

奥古斯汀：埃德蒙陛下，您对数字的执念令人敬佩。不过，或许这只是简单的记错罢了。毕竟，盲人的记忆，总是容易受到回声的干扰。

埃德蒙：（并未转身，仿佛能感知到奥古斯汀的存在）回声只会重复声音，不会改变事实。审计大人们，我建议，让管家大人独自留下，协助我们“回忆”那笔消失的财富。毕竟，只有他，知道金币的藏身之处。

△ 埃德蒙转过身，背对着管家，示意修士将桌子围住。
△ 管家被孤立在桌子另一端，四周是审计修士警惕的目光。他感到一种窒息的孤独，冷汗顺着脊背滑落。

管家：（声音颤抖，几乎听不清）我……我需要整理一下思绪……

△ 埃德蒙静静站立，享受着这种掌控一切的感觉。他知道，管家的心理防线已经崩溃，只剩下求生本能。

---

10-2. 内殿侧厅 晨祷中途 人物：管家、年轻修士

△ 侧厅光线更暗，回声被厚重的挂毯吸收。
△ 管家脸色惨白如纸，呼吸急促而混乱。他紧紧攥着那本记录册，指节泛白。
△ 他意识到，留在原地只有死路一条。埃德蒙的“全知”是陷阱，必须将证据送出。
△ 脚步声传来。一名年轻的修士端着铜制圣水盆，低头从侧门走入。

年轻修士：（轻声）祝您好心，长官。

△ 管家眼中闪过一丝疯狂的光芒。他猛地抓住年轻修士的手臂。

管家：（压低声音，急促）停下。别出声。

年轻修士：（惊慌）长官？

管家：（从袖口掏出那封已被汗水浸湿、边缘卷曲的求救信，迅速塞入修士怀中的《日课经》夹层）听着。这是给奥古斯汀大人的特殊供奉。必须现在送去，立刻！告诉他，账本在撒谎，国王疯了！

△ 年轻修士震惊地看着管家，感受到对方手心的冰冷与剧烈颤抖。

年轻修士：可是……这会违反规定……

管家：（双眼布满血丝，近乎哀求又带着命令）你会死！如果不送，你就和我一样，成为这账本里的数字！快去！

△ 年轻修士被管家的绝望所震慑，身体僵硬地点了点头。他紧紧抱着经书，踉跄着快步离去。
△ 管家瘫软在柱子上，靠着冰冷的石壁，大口喘气。听着脚步声远去，他嘴角露出一丝解脱般的苦笑。

管家：（低声自语）结束了……终于结束了……

△ 镜头拉远，穿过转角。
△ 埃德蒙站在拐角的阴影中，手中捏着一片带有特殊香料的碎屑——那是年轻修士刚才从他身边经过时留下的痕迹。
△ 埃德蒙的嘴角勾起一抹冰冷的弧度。他并未阻止，因为他知道，猎物在绝境中做出的每一步，都将是通向深渊的路。

埃德蒙：（低声）去吧。

△ 画面切至那封被塞入经书的信件，随着年轻修士的远去，消失在走廊尽头。

（第10集完）

第11集

11-1. 黑木堡西侧回廊 深夜 伯爵、年轻修士

△ 烛火在石壁上投下扭曲的影子，风声穿过狭窄的通道，发出类似呜咽的低鸣。
△ 年轻修士低着头，双手死死护住怀中的《日课经》，脚步杂乱而急促。他的呼吸沉重，汗水浸透了内衬。
△ 前方阴影中，一道修长的人影缓缓步出。伯爵披着深色斗篷，面容隐在暗处，手中漫不经心地把玩着一枚戒指。
△ 修士猛地刹住脚步，惊恐地后退，险些撞在石柱上。

年轻修士：（声音颤抖）伯爵殿下……深夜禁行，我……

△ 伯爵没有看他的脸，而是抬起手，食指指向修士怀中的经书。

伯爵：（声音低沉如砂纸摩擦）这书里，有不该有的重量。

△ 修士浑身一僵，下意识地将经书抱得更紧，指节泛白。

伯爵：（突然上前，一把扣住修士的手腕，力道之大令修士痛呼出声）让我看看。

△ 伯爵粗暴地扯开经文夹层，抽出一张折叠紧凑、边缘微皱的纸条。他展开扫了一眼，嘴角勾起一抹冷酷的弧度，随即看也不看，随手将纸条揉成一团，塞进袖口。
△ 他将空空的经书随意扔回给修士。

伯爵：回去。告诉那个吓破胆的疯子，路断了。

△ 修士如坠冰窟，又似劫后余生，踉跄着转身逃入黑暗，脚步声凌乱远去。
△ 伯爵站在原地，从袖中取出那团纸球，嗅了嗅。空气中弥漫着廉价墨水和汗液发酵的酸涩味。
△ 他将纸球攥紧，转身朝国王寝宫的方向走去，黑袍在风中猎猎作响。

---

11-2. 国王寝宫书房 深夜 埃德蒙、伯爵

△ 书房内静得只能听见蜡烛燃烧的滋滋声。埃德蒙坐在宽大的书后，双手交叠放在膝头，盲杖靠在桌角。
△ 伯爵推门而入，脚步声极轻。他将那团皱巴巴的信纸轻轻放在桌面上。

伯爵：鱼上钩了。一个慌乱的信徒，带着管家的绝望。

△ 埃德蒙伸手，指尖敏锐地抚过信纸粗糙的边缘和凸起的墨迹。他的表情平静如水，只有眼底闪过一丝冰冷的审视。

埃德蒙：（轻声）墨水未干，恐慌已凝成固体。他想用我的‘疯狂’，换取他的苟活。

伯爵：要毁掉它吗？或者，连同那个不知道轻重的小修士一起……

埃德蒙：（抬手打断）不。尸体太沉默，只会引来不必要的审计和猜忌。我要的是回声。

△ 埃德蒙站起身，走到抽屉前，摸索片刻，取出一张质地厚实、触感光滑的白皮纸。
△ 伯爵凑近看了看，发现纸张中央隐隐印有一个模糊却威严的旧王室印章浮雕。

埃德蒙：这是‘允准’的空白契约。在上面，没有指控，只有沉默的接纳。

△ 埃德蒙将白皮纸递给伯爵，语气不容置疑。

埃德蒙：将他原来的恐惧烧掉。把这份‘仁慈’放回那本经书的夹层。记住，折叠的方式要和他的习惯一致，连纸张的纤维走向都要模拟。我要让他闻到熟悉的味道，却找不到旧的恐惧。

伯爵：（皱眉，若有所思）你要让他以为……国王已经看穿了一切，并且选择了原谅？

埃德蒙：（轻笑，声音中带着一丝寒意）当我赐予他‘无罪’时，他就再也无法拿起武器反抗我。因为在他的心里，是他背叛了我，而我，宽恕了他。这种愧疚，比死亡更沉重。他会跪着谢恩，而不是站着求饶。

△ 伯爵深深看了一眼埃德蒙毫无表情的侧脸，眼中闪过一丝敬畏与不安。他收起白皮纸，躬身退出。
△ 埃德蒙重新坐回椅子，盲杖轻点桌面，发出稳定而威严的节奏。笃，笃，笃。

---

11-3. 内殿侧厅 / 管家密室 深夜 管家

△ 侧厅死寂，厚重的挂毯吸收了所有回声。
△ 管家躲在半掩的门后，眼神涣散而疯狂，死死盯着走廊的尽头。他的身体因极度的紧张而微微抽搐。
△ 脚步声靠近，停在门口。年轻修士将《日课经》轻轻放在门边的石台上，头也不回地迅速离去。
△ 管家如同饿狼般扑上去，一把抓起经书，跌撞着逃回自己的密室，反锁房门，并用椅子抵住门把手。
△ 他点燃桌角的蜡烛，手抖得几乎拿不住火折子。火光映照着他扭曲、惨白的脸。
△ 他颤抖着翻开《日课经》夹层。手指烦躁地翻找着……没有信纸粗糙的触感。
△ 取而代之的，是一张光滑、厚重、冰冷的白皮纸。
△ 管家抽出纸张。没有文字。没有指控。只有中央那个模糊的、象征着旧王室权威的印章浮雕，在烛光下显得格外诡异。
△ 管家瞪大眼睛，呼吸瞬间停滞。他难以置信地捏着那张纸，像是捏着一块烙铁。

管家：（喃喃自语，声音破碎）空白……？

△ 他猛地回头看向墙壁，仿佛墙后有一双看不见的眼睛正在冷冷地注视着他。
△ 【闪回】
△ 埃德蒙温和却冰冷的声音在耳边响起：“我闻到了恐惧浸透纸张的酸涩。”
△ 【闪回结束】
△ 管家双腿一软，重重地跪倒在地。他看着那张白纸，仿佛看到了一张审判与宽恕并存的脸。
△ 这种被彻底看透、被高高在上地“玩弄”的恐惧，瞬间击穿了他的心理防线。

管家：（带着哭腔，对着空气磕头，额头撞击石板发出闷响）陛下……您都知道了……您不杀我……

△ 他双手抱住头，身体剧烈颤抖，冷汗瞬间湿透背脊。求救的希望破灭，取而代之的是一种被剥夺了反抗意志的绝望臣服。

管家：（声音微弱，近乎呓语）我错了……我什么都听您的……我只是您的……

△ 镜头聚焦在那张空白羊皮纸上，印章的阴影逐渐拉长，笼罩住瘫软在地的管家。
△ 管家的啜泣声逐渐微弱，最终化为一种麻木的死寂。窗外的风声依旧呜咽，却再也无法撼动这间密室中已经确立的绝对秩序。

（第11集完）

第12集

12-1. 黑木堡内殿大厅 晨 埃德蒙、管家、奥古斯汀、年轻修士

△ 晨祷的余音在空旷的大厅内回荡，尘埃在透过高窗的光柱中缓慢舞动。
△ 埃德蒙伫立原地，双眼空洞却聚焦于虚空中的某一点。盲杖静止，并未接触地面。
△ 沉重的脚步声从侧廊传来，节奏拖沓，皮鞋底摩擦石板的声响显得黏腻而迟缓。那是精神受创后特有的步态，每一步都像是在与无形的重力抗争。
△ 管家走到埃德蒙面前，浑身僵硬。他试图抬起手，指尖颤抖着想要触碰埃德蒙的袖口以示“尽职”，但在距离埃德蒙半臂之遥时，那股寒意让他本能地缩回了手。
△ 埃德蒙微微侧身，避开了那条悬在半空的手臂。他的鼻尖轻动，吸入了一缕极其微弱却刺鼻的气味——那是冷汗长时间浸渍衣物后，混合着廉价肥皂散发出的酸涩与腐朽。没有墨水的味道，也没有清晨露水的清新，只有恐惧发酵后的残留物。

奥古斯汀：（在阴影中，声音低沉）埃德蒙陛下，晨安。看来您昨晚睡得并不安稳。

△ 埃德蒙没有转头，仿佛奥古斯汀只是背景噪音。他的左手抬起，指尖在空气中虚画了一个微小的圆圈，随即指向管家的方向。

埃德蒙：（语调平缓，毫无波澜）把那张纸拿来。

△ 管家像是被某种频率的声波击中，肩膀剧烈地耸动了一下。他的眼神空洞地盯着埃德蒙盲杖的尖端，瞳孔剧烈收缩。

管家：（声音嘶哑，带着哭腔的尾音）……是，陛下。

△ 埃德蒙伸出右手，食指轻轻敲击着自己的盲杖杖头，节奏缓慢而清晰，仿佛在丈量时间的流逝。

埃德蒙：那张空白羊皮纸。既然上面什么也没写，那就意味着过去的一切罪孽都已随风而去。去把它取回来，我会吩咐审计司，将其作为新账目封面的‘底衬’。

△ “底衬”二字落下时，管家的脸色瞬间惨白如纸。他听懂了这层隐喻：在新的秩序下，他将成为被掩盖的那一层污垢，永远无法翻身，却也不能死亡。

管家：（膝盖一软，几乎跪下，声音颤抖）底……底衬……

埃德蒙：（打断他，语气依旧温和）起身。我要看到它平整地贴伏在铁盒之上，就像你的忠诚贴伏于我的意志一样。不要皱褶，不要迟疑。

△ 管家猛地直起腰，眼神中最后一点灵动彻底熄灭，只剩下机械性的服从。他深深地鞠了一躬，动作僵硬得像个提线木偶。

管家：遵命……陛下。

△ 管家转身离去，背影佝偻，脚步拖曳，仿佛灵魂已被抽离，只剩下一具执行指令的躯壳。
△ 奥古斯汀眯起眼睛，手中的银质印章重重扣在长椅扶手上，发出一声清脆的闷响。他目光晦暗地扫过埃德蒙平静的侧脸，指尖摩挲着印章边缘，警惕之色溢于言表。

---

12-2. 国王寝宫书房 日 埃德蒙、伯爵（画外音）

△ 书房内光线昏暗，只有窗帘缝隙透入的一线天光照亮了漂浮的尘埃。
△ 埃德蒙独自站在窗前，背对着房门。盲杖斜倚在厚重的橡木书桌角，杖头朝上，宛如一柄竖立的权杖，而非探路的工具。
△ 远处，宰相府邸高大的钟楼传来沉闷的钟声。咚——咚——咚——
△ 节奏规律、冰冷且充满压迫感，每一声都像是铁锤敲击在权力的骨架上，暗示着外部政治力量的严密监控与冷酷秩序。
△ 埃德蒙伸出右手，食指和中指轻轻搭在冰冷的窗棂上。指尖感受着玻璃传来的细微震动，那是风穿过城堡缝隙带来的低频嗡鸣，也是黑木堡日常运转的呼吸声。
△ 他回想起刚才指尖擦过管家袖口时的触感，那层因极度恐惧而凝结的冷汗，此刻在他的指尖记忆中正慢慢干涸，归于零。

埃德蒙：（低声自语，声音极轻，仅自可闻）……恐惧是有重量的。但当它被定义为‘宽恕’时，它就成了臣服的血肉。

△ 他缓缓收回手，指尖划过窗框上积落的薄尘。那种掌控感让他感到一种近乎冷酷的平静。他不再是一个等待审判的盲人俘虏，而是这张无形巨网的编织者。在这个空间里，声音、气味、温度都是他的武器。
△ 门外传来两声轻微且有节奏的叩击声。笃，笃笃。
△ 埃德蒙没有回头，嘴角却勾起一抹极淡且冰冷的弧度。他知道来者是谁，也知道这声敲门背后的含义——内部清洗结束，新的风暴正在汇聚。

埃德蒙：（声音冷静，穿透墙壁）进。

△ 门轴发出轻微的吱呀声，脚步声轻盈地迈入书房，停在距离书桌三步之遥的位置。
△ 镜头缓缓推进，聚焦在埃德蒙平静得令人心悸的面庞上，他的双眼虽盲，却仿佛直视着远方的王座。窗外的尘埃在他身侧静止，仿佛时间也随之凝固。

（第12集完）

第13集

13-1. 黑木堡国王寝宫书房 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、教廷特使

△ 厚重的橡木门被粗暴推开，冷风裹挟着走廊外凛冽的寒意瞬间灌入书房。
△ 一名身着灰袍的教廷特使跨过门槛，皮靴底敲击石板的声音干燥而急促。他身后，奥古斯汀的身影若隐若现，并未完全踏入光亮处，只留半截衣摆在阴影中。
△ 埃德蒙静坐于书桌后，盲杖横陈膝上，双手交握，姿态端正得如同接受加冕。他的面部肌肉放松，甚至带着一丝令人不适的安详。

特使：（展开羊皮纸，声音尖细且刻意拔高，以炫耀威严）奉宰相冯·克莱斯特之命，并奉教会最高评议会令。旧王朝档案因战乱损毁，已无留存价值。三天后的正午，陛下需于内殿大厅发表‘忏悔与臣服’演讲，以示对新秩序的敬畏。

△ 特使停顿，观察埃德蒙的反应。书房内死寂无声，只有壁炉中木柴爆裂的微响。
△ 埃德蒙没有任何动作，连呼吸的频率都未曾改变。
△ 门后，奥古斯汀的喉结微微滚动。特使的靴子不安地在原地碾了碾，发出细微的沙沙声。那是焦虑的表征。

特使：（语气稍缓，却更显冷酷）若届时陛下无法履行此仪式……城堡的供暖管道将被切断，配给粮将减半。这是最后的仁慈。

△ 埃德蒙缓缓抬起头，空洞的双眼并未聚焦于特使，而是转向了门后那片阴影。他的嘴角勾起一抹极淡的弧度，那是对猎物挣扎的欣赏。

埃德蒙：（声音平稳，不带一丝波澜）宰相阁下总是如此……注重实际效益。

埃德蒙：（侧耳，仿佛在倾听风声）但我闻到了灰尘的味道，不仅来自卷轴，更来自人心。特使大人，你的靴底沾了清晨花园里的湿泥，说明你刚从宰相府赶来。你的心跳很快，特使大人，是因为寒冷，还是因为知道这份诏令背后的……脆弱？

△ 特使脸色骤变，下意识地后退半步，慌乱地看了看门后。
△ 奥古斯汀的身影在阴影中僵硬了一瞬，随即传来布料摩擦的轻微声响——他在整理衣领，试图掩饰被窥破的惊慌。

埃德蒙：（无视特使的尴尬，语调转为温和的请求）既然宰相阁下如此看重这场演讲的‘表演效果’，那么，文本应当无懈可击。特使大人，请留下讲稿草案。

△ 特使愣住，显然未料到埃德蒙如此顺从，甚至主动要求审查陷阱。
△ 门后传来一声极轻的叹息，那是奥古斯汀放松警惕的信号。

奥古斯汀OS：（声音低沉，带着压抑的得意）给他看。一只瞎子，能读出什么阴谋？

---

13-2. 黑木堡国王寝宫书房 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀

△ 特使尴尬地递上卷好的羊皮纸后，匆匆离去，脚步声在走廊尽头显得格外仓皇。
△ 奥古斯汀终于从阴影中走出。他面容冷峻，眼神中透着居高临下的审视，仿佛在看一只待宰的羔羊。
△ 他接过埃德蒙递来的温水杯，指尖并未接触杯壁，而是捏住杯颈，动作优雅而疏离。

奥古斯汀：陛下真是……令人省心。

△ 奥古斯汀展开羊皮纸，羊皮纸干燥的脆响在安静的书房中被放大。他清了清嗓子，用最庄重、最充满宗教仪式感的语调开始朗读。

奥古斯汀：（朗读，语调庄严）“……我，埃德蒙，生于尘世，误入歧途。在神圣的宽恕之光下，我承认过往的荣耀皆是虚荣，唯新秩序之真理永恒。我将双手献上这破碎的王冠，祈求主之怜悯……”

△ 埃德蒙闭目，头部微微偏向声源。他的右手食指在厚重的羊毛毯上轻轻敲击，节奏极慢，与奥古斯汀的语速形成一种诡异的同步。
△ 奥古斯汀读到“神圣的宽恕”时，声音出现了一丝不易察觉的滞涩。在那短暂的停顿中，他刻意加重了后半句“皆是虚荣”的音量，并略微拖长了尾音，试图引导听者将重点落在‘否定过去’上。

△ 埃德蒙的指尖突然停住。
△ 他捕捉到了那个微妙的声调转折。那不是虔诚的忏悔，那是法律意义上的‘自认有罪’。奥古斯汀在‘宽恕’与‘虚荣’之间埋下了一个语法陷阱：一旦埃德蒙承认旧荣耀是虚荣，便等同于在法理上放弃了王权继承的合法性根基。

△ 奥古斯汀读完最后一句，书房陷入死寂。他放下羊皮纸，双手撑在桌面上，身体前倾，等待着埃德蒙的崩溃或愤怒。
△ 然而，埃德蒙只是睁开了双眼。那双空洞的眼眸中，竟浮现出一丝近乎温和的笑意。

埃德蒙：（轻声）很完美的韵律，奥古斯汀。

奥古斯汀：（警惕）陛下若是满意，便无需多言。

埃德蒙：（站起身，盲杖在地面轻点两下，发出清脆的笃、笃声）不，文字是有生命的。尤其是这种……藏在仁慈之下的刀锋。

△ 埃德蒙向奥古斯汀迈出一步，距离拉近，压迫感骤增。

埃德蒙：我不希望我的‘忏悔’听起来像是在认输。奥古斯汀，你应当在场。不是作为监工，而是作为听众。

埃德蒙：（嘴角上扬，眼神冰冷）因为我需要一位‘虔诚’的朋友，在我开口的那一刻，告诉我，这声音是否足够……震慑人心。

△ 奥古斯汀瞳孔微缩，他意识到埃德蒙并非屈服，而是在邀请他进入一个更深的博弈局。埃德蒙不接受被审判，他要求奥古斯汀亲自见证并参与这场重构。

奥古斯汀：（喉结滚动，强作镇定）……如您所愿。

△ 埃德蒙缓缓坐下，手指轻轻抚过桌面上那道被茶水烫出的焦痕，眼神望向窗外，仿佛那里站着的不是宰相，而是即将被碾碎的历史尘埃。

（第13集完）

第14集

14-1. 黑木堡国王寝宫书房 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、伯爵（艾德里安）

△ 阳光透过高窗尘埃，切割着书房内的阴影。埃德蒙坐在书桌前，指尖悬停在粗糙的盲文底稿上方，动作极慢，仿佛在抚摸某种易碎的活物。

△ 奥古斯汀站在他身侧，手中把玩着一把银柄刻刀，刀尖在指间翻转，发出细微的金属撞击声。伯爵（艾德里安）隐于窗后阴影，看似整理药箱，实则目光紧锁桌面。

埃德蒙：（指尖轻触“神圣宽恕”那一行，眉头微蹙）节奏太轻浮。

奥古斯汀：（嗤笑）陛下，这是忏悔，不是战歌。轻浮？这已经是最大的慈悲。

埃德蒙：（摇头，声音低沉）不，它太光滑了。读者——或者说听者——感受不到罪的重量。就像丝绸裹着匕首，拔出来时，连血都流得不畅快。

△ 埃德蒙的手指用力按压纸面，指节泛白。他刻意表现出一种对“完美姿态”的偏执追求，那是旧日王权的傲慢残余，此刻却成了诱饵。

奥古斯汀：（眼神一亮，捕捉到埃德蒙的急躁）您觉得……不够深刻？

埃德蒙：（叹息）我需向神展示我的破碎。但这文字，太像装饰。

△ 奥古斯汀嘴角勾起一抹残忍的弧度。他放下手中的刻刀，身体前倾，一股混合着檀香与冷铁的气味逼近埃德蒙。他握住埃德蒙按在纸上的手腕，力道不大，却带着不容置疑的掌控。

奥古斯汀：那就让它深刻到……刻入骨髓。陛下，我会教您，什么是真正的“臣服”的触感。

△ 奥古斯汀拿起刻刀，刀尖抵住盲文上“虚荣”二字的凹点。

△ *滋——*

△ 刻刀划破纤维，发出尖锐刺耳的声响。奥古斯汀没有立刻下笔，而是享受着这种破坏的快感。他俯身，几乎贴近埃德蒙的脸庞，气息喷在对方耳畔。

奥古斯汀：（低声）每加深一分，您就离真理近一步。

△ 刻刀开始移动。不是书写，而是破坏性地加深原有的盲点。刀锋在羊皮纸上犁出深深的沟壑，木刺飞溅。奥古斯汀的动作粗暴而有力，仿佛在凌迟一段文字，而非修改讲稿。

△ 埃德蒙闭着眼，身体僵硬。他的指尖紧贴着那些被刻意扩大的凹槽。粗糙的纸毛划过指腹，带来的不是痛苦，而是清晰的轮廓。他在脑海中重构这些被“修正”后的文字结构：停顿被拉长，重音被强制钉死，原本模糊的语法陷阱，此刻变成了无法回避的物理障碍。

△ *滋啦——*

△ 最后一刀落下。奥古斯汀直起身，满意地审视着自己的杰作。那片盲文区域如今布满了锯齿状的深痕，像是溃烂的伤口。

奥古斯汀：（甩去刀尖木屑）现在，您必须读出它的重量。

埃德蒙：（缓缓收回手，掌心已渗出冷汗，但声音平稳）……厚重。令人窒息。

△ 埃德蒙嘴角在阴影中微不可察地勾起。他摸索着抓起那张底稿，指尖熟练地抚过那些新生的“创伤”。

埃德蒙：（轻声）感谢您的教导，奥古斯汀。这将是……最诚实的忏悔。

△ 伯爵在窗外，看到埃德蒙指尖在那张底稿上停留的每一秒，都在无声地确认。他的眼神从警惕转为一种冰冷的敬畏。

---

14-2. 黑木堡秘密图书室 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 烛火摇曳，将两人的影子投射在堆叠如山的古籍上。空气中弥漫着陈旧的纸张味和蜂蜡的气息。

△ 埃德蒙将那张布满深痕的盲文底稿放在石桌上。他在黑暗中摸索，拿起一张干净的羊皮纸覆盖其上。

埃德蒙：（声音低沉）艾德里安，取压印机。

伯爵：（递上工具）您确定？宰相的人正在搜查修道院的印刷室。

埃德蒙：（冷笑）让他们找。我们需要的不是机器，而是……手。

△ 埃德蒙抓起一块沾满黑墨的海绵，用力涂抹在底稿上。墨汁渗入那些被奥古斯汀刻意加深的深沟，变得漆黑、浓重。

埃德蒙：奥古斯汀以为他在加固牢笼，其实他是在打造模具。这些凹痕，比任何文字都清晰。

△ 伯爵看着那些黑色的沟壑，仿佛看到了潜伏的毒蛇。他明白了这位盲眼国王的意图。这不是一篇演讲稿，这是一份触觉证据。

伯爵：您想复制这份……“触感”？

埃德蒙：不。我想复制这份“罪证”。

△ 埃德蒙挥动手臂，示意伯爵操作。伯爵取出数张半透明的薄纸，覆盖在墨迹未干的底稿上，层层叠叠地拓印。

埃德蒙：（一边指挥，一边低语）不要解释。只需让他们触摸真相。放在老议会成员的袖口里，放在守夜修士的经书夹层中。

伯爵：（停顿，手中动作微顿）如果被发现……

埃德蒙：（猛然抬头，虽盲眼却目光如炬）被发现什么？被发现国王在练习忏悔？还是被发现……奥古斯汀大人亲手为这篇演讲稿添加了“魔鬼的指纹”？

△ 伯爵沉默片刻，随即点头，动作加快。墨汁在压力下渗透，一份份带着同样粗粝纹理的副本在黑暗中诞生。

埃德蒙：（抚摸着最新的一份拓片，指尖划过那深深的“虚荣”二字）奥古斯汀想要我的顺从。那就给他。但要让每一个读到它的人，先于我感受到刀锋。

伯爵：（将副本整齐码放，眼神凛然）他们会读懂的，陛下。这不是忏悔，这是审判书。

埃德蒙：（闭上眼，盲杖轻点地面，发出一声清脆的回响，如同战鼓擂动）那就让钟声响起时……他们都站在我的这一边。

△ 伯爵提起装满副本的油纸袋，身影消失在书架后的暗门。

△ 埃德蒙独自留在黑暗中，手指轻轻摩挲着桌上残留的墨迹。烛火跳动，将他孤独而坚硬的影子拉得极长。

（第14集完）

第15集

15-1. 黑木堡·旧议会大厅 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、艾德里安、旁听贵族、教廷修士

△ 地下大厅穹顶高耸，空气阴冷潮湿。数百根石柱如同沉默的巨兽，挤压着中央的空间。烛火昏黄，照亮高台上埃德蒙苍白的侧脸。

△ 台下，新贵们衣着鲜亮，窃窃私语声如潮水般浮动。奥古斯汀站在侧翼阴影中，黑袍肃穆，眼神阴鸷。

△ 艾德里安扶着埃德蒙的手臂，引他走上高台。盲杖尖端触地，发出清脆的“笃”声。

△ 声音在空旷大厅激起层层回音，余韵悠长。

奥古斯汀（OS）：（极轻地）动手。

△ 阴影中，两名侍从故意碰撞手中的银杯，刺耳的金属摩擦声突兀响起。随后，一阵夸张的咳嗽声从后排传来。

△ 前排几位新贵会心一笑，期待地看着台上那抹孤零零的身影。

△ 埃德蒙并未停顿。他的盲杖突然加重力度，再次敲击大理石地面。“笃——！”

△ 这一声响更沉、更稳，如同重锤砸入冰面，强行切断了杂音的蔓延。回声激荡，迫使咳嗽声戛然而止。

△ 侍从们被这股无形的气势震慑，下意识后退半步，手中银器不再作响。

△ 埃德蒙双手抚上讲稿。指尖划过那些被刻意加深的盲文凹槽，动作缓慢而庄重，仿佛在触摸伤疤。

埃德蒙：（低沉，颗粒感极强）我……曾仰望……

△ 他在“仰望”二字处停顿，指尖在粗糙的刻痕上摩挲，声音中透出一种吞咽苦难般的滞涩。

埃德蒙：……那转瞬即逝的……虚荣。

△ 台下原本戏谑的眼神凝固了。这种奇异的韵律，带着压抑的重量，让空气变得粘稠。老贵族们眉头微皱，不再交头接耳。

△ 奥古斯汀眯起眼，手指在袖中无意识地攥紧。物理干扰无效。

---

15-2. 黑木堡·旧议会大厅 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、旁听贵族、教会主教、艾德里安

△ 埃德蒙身体微微前倾，盲杖不再敲击，而是紧紧握住扶手。他的头颅抬起，空洞的双眼直视虚空，仿佛在向某种不可见的存在致意。

△ 台下，一名身着陈旧铠甲的老贵族下意识按住了剑柄，指节发白。他的目光穿过人群，死死盯着高台。

奥古斯汀：（低声对身旁修士）他在装神弄鬼。

修士：（低头，呼吸急促）大人……听这语调。

△ 埃德蒙的声音突然拔高半个八度，随即迅速压低，形成一种压抑的悲鸣。

埃德蒙：所谓……神圣宽恕……

△ 他没有读出祈求下的卑微，而是读出了一种对失去的冷酷陈述。每一个字都像是一块冰冷的石头，砸在听众心上。

埃德蒙：……并非恩典，而是……对逝者的……哀悼。

△ “哀悼”二字落下，余音在穹顶盘旋，仿佛无数亡魂在应答。

△ 老贵族眼眶微红，脊背挺直，从抱臂嘲笑转为肃穆伫立。几名年轻新贵面面相觑，感到一种莫名的不安与敬畏。

△ 奥古斯汀脸色铁青，意识到自己亲手刻下的“枷锁”，此刻竟成了旧王朝的“勋章”。他试图通过眼神施压，但在逐渐升腾的悲壮氛围中，显得苍白无力。

△ 艾德里安站在侧门阴影中，嘴角微不可察地扬起。他手中紧握着那份未送出的干扰指令，最终缓缓松开，将其揉成团，塞入口袋。

△ 全场陷入诡异的寂静，连呼吸声都变得小心翼翼。

埃德蒙：（停顿良久，声音轻如耳语，却清晰传入每个人耳中）因为我亲眼看见……荣耀是如何……被我们亲手……埋葬。

△ 埃德蒙抬起盲眼，指向虚空深处。那是一种无需视觉的审判姿态。

△ 奥古斯汀僵在原地，冷汗顺着脊背滑落。他知道，风向变了。

（第15集完）

第16集

16-1. 黑木堡·旧议会大厅 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、主教们、新贵们、艾德里安

△ 空气凝固，只有烛火在石壁上投下摇曳的暗影。埃德蒙的手指悬停在粗糙的盲文底稿上方，不再滑动。他缓缓直起身，脊背挺直如标枪。

埃德蒙：（动作慢条斯理）结束了？

△ 台下死寂。几位主教不自觉地攥紧了念珠，指节泛白。新贵们面面相觑，眼神闪烁，无人敢接话。他们等待着最后的屈辱，或是惩罚。

埃德蒙：不，还有最后一项。

△ 埃德蒙侧过头，空洞的眼眶对准大厅高耸的侧窗方向。他的下巴微抬，嘴唇轻抿，做出一个极度专注的倾听姿态。

△ 大厅外，寒风穿过回廊的缝隙，发出低沉的呼啸声。而在更远处，宰相府邸的钟楼本该敲响整点钟声，此刻却万籁俱寂。

埃德蒙：（轻声，却清晰）奥古斯汀先生问我，为何在宣读“永恒臣服”时，我未曾听见那象征帝国不朽的钟声。

△ 站在高台侧面阴影中的奥古斯汀脸色骤变。他下意识抬手，示意身旁的禁卫军上前，但动作僵硬，眼中闪过一丝慌乱。他不能让这场戏失控，至少不能在语言上认输。

奥古斯汀：（压低声音，试图维持威严）那是风噪，殿下。盲人的臆想。

埃德蒙：（无视身后动静，嘴角浮现出一丝悲悯而残酷的微笑）臆想？

△ 埃德蒙手中的盲杖尖端轻轻点地，发出一声清脆、孤绝的“笃”。这声音在空旷的大厅中回荡，像是一把锤子敲击在每个人心头。

埃德蒙：因为我耳中，只有风声。

△ 他停顿，让那风声在众人脑海中放大。

埃德蒙：这风穿过残垣断壁，穿过你们精心粉饰的墙壁，没有带来钟鸣，只带来了……朽木碎裂的声音。

△ 几位老贵族猛地抬起头，眼神中浮现出痛苦的共鸣。新贵们感到一股寒意顺着脊椎爬升，那是被刺穿了虚伪的恐惧。

埃德蒙：（声音降低，却更具穿透力，每一个字都像冰棱落下）暴政速朽，如风过耳。这，才是我听到的真理。

△ 埃德蒙微微闭眼，仿佛在享受这凛冽的清醒。

△ 奥古斯汀瞳孔剧烈收缩。他死死盯着埃德蒙，手指深深掐入掌心，指甲几乎嵌入肉里。他意识到，自己不仅失去了对文本的解释权，更在道德制高点上被彻底碾碎。埃德蒙将生理的缺陷，转化为了对暴政最辛辣的讽刺。

△ 全场鸦雀无声。连呼吸声都消失了。只有埃德蒙那微微扬起的一角衣袍，在穿堂风中轻轻颤动。

---

16-2. 黑木堡·旧议会大厅出口 / 回廊 日 人物：埃德蒙、艾德里安、奥古斯汀、新贵们

埃德蒙：（缓缓转身，动作优雅而复古，如同君临天下的君王）愿风指引迷途者。

△ 他没有等待回应，也没有看向任何人。他举起盲杖，轻触地面，开始迈步。

△ 节奏平稳，每一步都精准无比，像是用脚步丈量着这片他刚刚征服的精神领土。

△ 台下无人鼓掌。那种沉默比羞辱更沉重。

△ 一名身着陈旧铠甲的老贵族猛地站起，椅子摩擦地面发出刺耳的声音。他无视身边的新贵，对着埃德蒙的背影，郑重地鞠了一躬。

△ 这一动作如涟漪般扩散，几名旁听的旧臣也缓缓起身，垂首致意。

△ 埃德蒙的背影没有停顿，但他耳廓微动，捕捉到了这细微的声响。他的步伐未乱，却多了一份从容。

△ 艾德里安紧随其后，手按在剑柄上，目光如鹰隼般扫视四周，确认没有人在黑暗中酝酿刺杀。他保持着尊重的一臂距离，未曾靠得太近，却在无形中构建了一道屏障。

△ 高台侧面的阴影里，奥古斯汀紧紧抓着石栏杆，指节发白，青筋暴起。他看着埃德蒙挺拔的背影，眼神中不再有轻蔑，而是如同看着一条剧毒的黑蛇，充满了战栗的恐惧。

修士：（颤抖，小声）大……大人，是否现在宣布休会，或者……

奥古斯汀：（猛地摆头，低吼）闭嘴！

△ 奥古斯汀深吸一口气，强行压下体内翻涌的杀意与怒火。他知道，此刻任何鲁莽的行动都会成为埃德蒙新的弹劾口实。他必须沉住气，向宰相交差，并寻找更致命的手段——不再是言语的陷阱，而是生存的扼杀。

奥古斯汀：（整理黑袍，声音冰冷僵硬）通知宰相。演讲结束了。

△ 埃德蒙走到回廊出口，阳光在此处被切割成碎片。他停了一秒，侧耳倾听门外风穿过拱门的声音，嘴角微不可察地扬起。

△ 随即，他步入阴影，身影消失。只留下满室震惊、不安与潜伏的风暴。

（第16集完）

第17集

17-1. 宰相偏厅 日 人物：冯·克莱斯特、奥古斯汀、秘书

△ 偏厅内光线昏暗，只有桌上的蜡烛在风中摇曳。冯·克莱斯特将一份卷宗重重摔在红木案几上，灰尘在光束中飞舞。

△ 他手指敲击着桌面上那些关于“民众同情国王”、“旧贵族暗中致敬”的字眼，指甲因用力而发白。

奥古斯汀：（站在阴影中，低声）那是被煽动的情绪，大人。只要切断他们的食物来源，这些声音自会消散。

冯·克莱斯特：（冷笑，并未抬头）消散？不，奥古斯汀。沉默比喧哗更危险。当人们不再抗议，而是开始怀念时，镰刀就挥不动了。

△ 宰相伸手从墨水瓶中提起金尖羽毛笔，笔尖悬停在一份盖有战时财政紧缩印章的文件上方。

冯·克莱斯特：既然他的灵魂在演讲中找到了避难所，那我们就让他的肉体回归现实。冻结所有皇室津贴。从这一笔墨水干涸开始，黑木堡内，凡是未经宰相府核准的一分钱、一粒米，皆为私窃。

奥古斯汀：（眉头紧锁）这会引发内臣的恐慌，甚至可能造成骚乱。

冯·克莱斯特：（落笔，签名动作利落冷酷）恐慌正是我要的。哈罗德那个老抠门上去了吗？

秘书：（战战兢兢地回答）到了，大人。

冯·克莱斯特：让他带着账本核查令，即刻进驻北塔。我要他查清每一块织锦的重量，每一顿晚餐的温度。告诉埃德蒙，荣耀是昂贵的奢侈品，现在的他，买不起。

△ 冯·克莱斯特将文件推给奥古斯汀。纸张摩擦桌面的声音刺耳而决绝。

奥古斯汀：（接过文件，眼神阴鸷）如果是为了生存，他会跪下求您开启粮仓。

冯·克莱斯特：看着他饿。看着他算账。这才是对他王权最彻底的羞辱。

---

17-2. 埃德蒙寝宫书房 日 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 书房内，阳光透过窗棂洒在地板上，但空气却变得浑浊。

△ 埃德蒙坐在书桌前，盲杖拄在脚边。他微微侧头，鼻翼轻动。

△ 走廊外传来杂乱沉重的军靴声，伴随着粗鲁的呵斥和箱子被搬动的撞击声。

埃德蒙：（低声）劣质烟叶。混合着受潮的陈旧纸张味和……贪婪。

△ 他嘴角泛起一丝讥讽的弧度。那种原本属于黑木堡的蜂蜡与陈旧皮革的高贵气息，此刻被一股廉价的烟草味强行侵入。

艾德里安：（快步走入房间，压低声音）审计官哈罗德带着八个人进了北塔。他们正在查封厨房的采购单，并扣押了管家的印章。楼下传来……哭声。

△ 远处隐约传来压抑的啜泣和管家颤抖的辩解声：“那是……那是为了陛下冬天的炭火……”

埃德蒙：（手指轻轻抚摸着书桌光滑的木纹，触感冰凉）他们以为，饥饿能逼疯一头狮子？

艾德里安：他们已经查到了三年的旧账，如果找不到足够的黄金填补亏空，仆人们会被当作失职者流放。埃德蒙，我们必须把那些……

埃德蒙：（抬手制止，声音平静）闭嘴，艾德里安。不要驱赶他们。

△ 埃德蒙抓起桌上一叠空白羊皮纸，指尖在纸上快速划过，感受着纸张的纹理。

埃德蒙：让他们查。让他们像老鼠一样钻进我们的墙缝，咬碎我们的家具，数清我们的钉子。恐惧源于未知，既然他们如此迷信数字，我们就给他们最完美的数字。

△ 他将羊皮纸整齐地码放，动作优雅而缓慢，仿佛在进行某种仪式。

埃德蒙：你去书房底下的密室，把祖父留下那几枚未登记的金币拿出来。不是全部，只拿三成。

艾德里安：（震惊）您要贿赂他们？

埃德蒙：（轻笑）不，是投喂。哈罗德是个穷酸官僚，他闻得到的不仅是烟草味，还有那种久旱逢甘霖的渴望。给他一部分，让他觉得这里还有更多。

△ 埃德蒙站起身，盲杖指向窗外风声传来的方向。

埃德蒙：我要让他以为黑木堡是一座埋金的矿坑，而不是一个囚禁王者的牢笼。当贪婪的种子种下，真实的资产才能悄然转移。

△ 埃德蒙重新坐下，双手交叠在桌面，盲杖在脚下轻轻一点，发出清脆的声响，如同倒计时。

埃德蒙：从今天起，我不仅要捍卫我的尊严，我还要成为这座城堡真正的管家。

△ 窗外，审计官粗暴搬运家具的声音愈发清晰，与书房内死一般的寂静形成鲜明对比。

（第17集完）

第18集

18-1. 黑木堡，侧厅接待室 日 人物：埃德蒙、艾德里安、落魄贵族甲、落魄贵族乙、维克多

△ 侧厅内光线昏暗，只有几扇高窗透进稀薄的日光。空气中弥漫着受潮羊毛的霉味和劣质旱烟的呛人气味。

△ 三位衣着寒酸的旧贵族站在厅中，神情焦灼。左侧的贵族甲搓着洗得发白的手套，右侧的贵族乙不停地整理着磨损的领带。

△ 第三位访客站在阴影里，身披一件粗糙的深色斗篷，几乎与墙壁融为一体。他没有说话，只是静静地站着。

△ 埃德蒙坐在主位的高背椅上，盲杖横在膝头。他微微侧头，鼻翼轻动，似乎在过滤空气中的杂乱信息。

落魄贵族甲：（声音颤抖，带着试探）陛下，听说北塔……被查封了？仆人们都在流传，说您的养老金……

埃德蒙：（打断，语气平淡）甲男爵，你袖口的浆糊味太重了。那是便宜淀粉的味道，洗不净的焦虑让你闻起来像一团湿棉絮。

△ 贵族甲尴尬地僵住，不敢再言。

△ 埃德蒙转向右侧。

埃德蒙：乙男爵，你手里的那袋烟草，是混合了锯末的新货。每一次点燃，都在提醒你钱包的空洞。你们来，是为了确认我也成了穷光蛋，好安心瓜分剩下的残羹吗？

落魄贵族乙：（冷汗直流，连连后退）不……陛下，只是关切……

△ 埃德蒙闭上眼，眉头微蹙。他在嘈杂的呼吸声中捕捉到一丝异样。

△ 左侧是霉味，右侧是酸涩的汗味。但在两人之间，在那团阴影里，有一股被粗糙布料强行掩盖，却依旧顽强溢出的气味。

△ 那是陈年烟草特有的霉香，混杂着地下酒窖的阴凉气息。这种味道，只有常年出入高级雪茄房或隐秘账房的人才会有。

△ 埃德蒙的盲杖突然在膝头轻轻一点，发出清脆的声响。

埃德蒙：（冷笑）有些人，即便披着乞丐的斗篷，也藏不住肚子里的陈年酒气。

△ 他并未睁眼，但身体微微转向阴影所在的方向，嘴角勾起一抹玩味的弧度。

埃德蒙：艾德里安。

艾德里安：（在门口等候，低声）在。

埃德蒙：这两位先生，缺乏待客之道。带他们去后门，告诉厨房，今日剩下的泔水，或许能填饱他们瘦马的肚子。

落魄贵族甲、乙：（惊慌失措）陛下！

艾德里安：（上前一步，手按刀柄，眼神冰冷）请回吧。

△ 两名贵族连滚带爬地退了出去。厚重的木门关上，隔绝了外面的嘈杂。

△ 侧厅内恢复了死寂。只剩下墙上老旧挂钟的滴答声，以及那团阴影中传来的、沉稳而富有节奏的呼吸声。

---

18-2. 黑木堡，侧厅接待室 日 人物：埃德蒙、艾德里安、维克多

△ 维克多缓缓从阴影中走出。他脱下沉重的斗篷，露出里面剪裁合体但略显陈旧的深色制服。

△ 他的步伐很轻，鞋底摩擦地板的声音刻意放慢，每一步都像是踩在埃德蒙的听觉神经上，试图施加心理压力。

埃德蒙：（没有起身，手指在桌面上轻轻敲击）三长，两短。

△ 这是旧军团中用于确认指挥官身份的联络暗号。

△ 维克多停住脚步，眼中的轻蔑消失，取而代之的是一种复杂的敬畏。

维克多：（声音低沉沙哑）三长两短，意味着‘深渊凝视’。陛下，您的记忆依旧精准得令人恐惧。

△ 维克多走到桌前站定，没有坐下。

维克多：审计官哈罗德在北塔翻箱倒柜，外面的流言说您连买蜡烛的钱都没有了。在这种时候，我这样的‘债主’来访，通常有两种下场：要么跪地求饶，要么被当做叛国者绞死。

埃德蒙：（轻笑）但你身上没有铁锈味，也没有血腥气。只有陈年烟草的霉味，那是……金钱在黑暗中发酵的味道。

维克多：既然陛下闻得出来，那我们也无需伪装。我需要五万金币。不是许诺，是现款或者等值的抵押。

埃德蒙：五万？现在黑木堡连一只银杯都拿不出来。

维克多：所以利息是百分之百。一年后，您需支付十万金币，并将黑木堡地下金库的‘优先开采权’作为抵押。

△ 大厅内一片死寂。维克多甚至能听到自己心跳的声音，他在赌这个失明国王是否会因为愤怒而失态。

埃德蒙：（沉默片刻，盲杖在桌面上缓缓滑行）烛光虽微，却足以点燃火药桶。

△ 埃德蒙抬起头，空洞的眼眸直视维克多的方向。

埃德蒙：我可以给你抵押，但不是金库。我要你以我的名义，在国都的三个街区建立‘旧王朝慈善基金’。

维克多：（皱眉）那是做慈善？

埃德蒙：那是洗钱，也是收买人心。你通过基金流入资金，我通过名义获取民望。这笔账，你算得清吗？

维克多：（眯起眼睛）您想用污名换取声誉？

埃德蒙：（平静）在这个时代，名声是唯一的硬通货。至于本金……必须干净。我不希望我的名字沾染黑市的血腥，除非，那能买来我的王冠。

△ 维克多盯着埃德蒙看了许久，突然从怀中掏出一枚沉甸甸的金币，放在冰冷的桌面上。

△ 金币落地，发出沉闷的声响。

维克多：合作愉快，陛下。但这笔钱，就像毒药，喝下去能续命，留得久一点，就会杀人。

埃德蒙：（指尖触碰到那枚金币凉的表面，嘴角微扬）我早已习惯在毒药中起舞。

△ 埃德蒙将金币收入袖中，动作优雅而决绝。

△ 窗外，风声呼啸，仿佛预示着即将到来的风暴。

（第18集完）

第19集

19-1. 黑木堡，财务顾问密室 / 宰相府情报室 夜 人物：财务顾问、审计官、奥古斯汀、记录员

△ 昏暗的密室中，火把摇曳，将财务顾问苍白的脸映得如同鬼魅。他瘫坐在椅子上，双手被绳索捆绑，指尖仍在不受控地颤抖。

△ 审计官哈罗德踩着一只皮靴，缓缓碾过地上的灰尘。他的目光冷冷扫过财务顾问，手中把玩着一根浸满水的牛皮鞭。

财务顾问：（声音破碎，带着哭腔）陛下是为了体面……为了不让外面的人看笑话……那笔钱是救命的……

哈罗德：（猛地甩出一记鞭梢，擦着顾问的脸颊划过，留下一道红痕）体面？在这个充满霉味的房间里，体面是最廉价的东西。我要的是契约。

△ 财务顾问绝望地闭上眼，身体剧烈晃动。他摸索着地板边缘，指甲抠住一块松动的木板，用力撬开。

△ 一个沾满汗渍和污垢的羊皮纸卷被掏了出来。顾问双手捧着它，像捧着垂危婴孩，递给哈罗德。

哈罗德：（一把夺过，随手扔在桌上）这就是证据。把账本也交出来，我会让你在绞刑架前少受些罪。

△ 场景切换至宰相府情报室。烛火通明。奥古斯汀坐在高背椅上，指尖轻轻划过那份粗糙、带着汗臭味的契约。

△ 记录员在一旁飞速书写，羽毛笔尖划过纸张的声音刺耳。

奥古斯汀：（嘴角勾起一抹冰冷的弧度）“旧王朝慈善基金”，多么神圣的名字。可惜，神圣的背面，是贪婪的溃烂。

记录员：大人，我们要现在逮捕他吗？以叛国罪……

奥古斯汀：（抬手制止）不。法律太慢了，而且容易引发旁听者的同情。我要让这座城市在黎明时分自行呕吐。

△ 奥古斯汀站起身，走到窗边，望向漆黑的夜空。他的声音低沉而充满压迫感。

奥古斯汀：通知《国都日报》和教会喉舌。头版标题要足够刺眼。用大号字体：“借圣名行掠夺之实”、“贪婪的流亡暴君”。

记录员：（停顿一下）可是陛下毕竟……

奥古斯汀：（猛地回头，眼神如刀）陛下？一个连买蜡烛都要靠高利贷维持虚荣的盲人，不配被称为统治者。去办。让所有的印刷机通宵达旦，我要让每一个清醒的人都在醒来时看到这份“真相”。

---

19-2. 黑木堡，国王寝宫书房 / 城堡庭院 晨 人物：埃德蒙、艾德里安、仆人

△ 清晨的雾气还未散去，书房内一片死寂。阳光透过厚重的窗帘缝隙，在地板上投下几道惨白的光带。尘埃在光束中飞舞，却没有任何人声。

△ 埃德蒙端坐在轮椅上，盲杖直立在地，杖尖偶尔轻微点地。他的神情平静，但紧绷的下颌线暴露了内心的凝重。

△ 突然，窗外远处传来一阵尖锐、密集的吆喝声。

报童OS：（由远及近，极具煽动性）号外！号外！国王借债挥霍！旧贵族的吸血者！听听这个失明暴君如何用慈善掩盖贪婪！

△ 声音像瘟疫一样在街道上蔓延，一声比一声响亮，伴随着纸张翻动的哗啦声。

△ 书房内的空气仿佛凝固。埃德蒙的手指猛地收紧，指节泛白。他没有动，只是侧耳倾听那令人心悸的叫卖声。

△ 就在这时，房门被猛地撞开。一名年轻仆人跌跌撞冲进来，手中紧紧攥着一份报纸，脸色惨白如纸。

仆人：（气喘吁吁，声音颤抖）陛……陛下……外面的贵族们都……都不敢进来了。他们说……说您在城外设立了非法的钱庄……

△ 艾德里安面色铁青，大步上前，一把夺过仆人手中的报纸，将其揉成一团。

艾德里安：（厉声呵斥）滚出去！谁让你进来的？

△ 仆人吓得连连后退，踉跄着逃出门外。门重新关上，隔绝了外面的喧嚣，但那种透骨的寒意已渗入室内。

△ 艾德里安站在门口，手中的纸团捏得变形，发出轻微的沙沙声。他的呼吸急促，显然受到了极大的冲击。

△ 埃德蒙缓缓伸出右手，精准地抓住了艾德里安垂在身侧的手腕。

△ 触手所及，是艾德里安掌心冰冷的冷汗和剧烈的颤抖。

埃德蒙：（声音平静得可怕）他们说了什么？

艾德里安：（沉默片刻，声音沙哑）“贪婪”，埃德蒙。他们说您是个只知索取的怪物。

△ 埃德蒙的手指在艾德里安的手背上轻轻摩挲，仿佛在感受那份恐惧的重量。片刻后，他缓缓松开手。

△ 他拿起盲杖，重重地顿在地面上。的一声闷响，在空旷的书房内回荡。

埃德蒙：辩解是无能者的哀鸣。既然他们想要看血，那我就给他们一场清洗。

△ 埃德蒙虽双目失明，但空洞的眼眸中透出一股从未有过的寒光。他不再寻求安抚，而是进入了狩猎状态。

△ 艾德里安看着国王的背影，心中涌起一股不安，但更多的是对即将发生的极端手段的预感。

（第19集完）

第20集

20-1. 黑木堡，国王寝宫书房 / 秘密图书室 深夜 人物：埃德蒙、艾德里安、伯爵

△ 书房内没有点灯，只有月光透过高窗洒在地板上。空气中弥漫着烧焦的墨迹味。

△ 艾德里安站在阴影里，拳头紧握，指节因用力而发白。他的呼吸粗重，目光死死盯着坐在轮椅上的埃德蒙。

艾德里安：（压抑着怒火）他在审讯室已经招了。哈罗德只拿到了他签字的副本，原件还在密室夹层里。陛下，只要能拿到原件，我们就能证明他是被胁迫的。我去劫狱，或者……

埃德蒙：（手指轻轻敲击盲杖手柄，发出规律的低鸣）不。

△ 这一声拒绝平静却不容置疑。埃德蒙微微侧头，空洞的眼眶似乎能穿透黑暗。

埃德蒙：艾德里安，你闻到了吗？

艾德里安：（一愣）什么？

埃德蒙：除了你的汗味，还有……一丝极淡的、来自地窖深处的霉味和湿纸浆的气息。那是维克多带来的钱袋。人到了。

△ 与此同时，书房的暗门无声滑开。伯爵身着黑色斗篷走进来，手中提着一个沉甸甸的钱袋。他身上带着浓烈的陈年烟草味和雨后的潮湿气。

伯爵：（声音低沉）维克多只给最后一次机会。一旦风声不对，所有账户都会冻结。这是最后的“清洗费”。

△ 伯爵将钱袋重重放在桌上，发出沉闷的撞击声。

艾德里安：（转头看向伯爵，眼中满是失望与愤怒）所以我们需要用更多的血债来掩盖之前的债务？

埃德蒙：（冷冷地）坐下，艾德里安。你打算为了一个已经死去的幽灵，埋葬整个王国？

艾德里安：（咬牙）他曾经救过您！

埃德蒙：（猛地甩动盲杖，杖尖重重顿在地面，发出刺耳的声响）**他现在已经是个陷阱！** 奥古斯汀不需要原件，他只需要一个贪婪的国王的形象。只要我还与他有金钱往来，我就是那个暴君。

△ 埃德蒙从伯爵手中接过一支盲文笔，打开一本厚重的账本。笔尖在粗糙的纸页上快速移动，发出沙沙的声响。

埃德蒙：（一边戳划一边低语）在这里。斩断。

△ 笔尖用力戳破纸张，仿佛在切断某种无形的脐带。

埃德蒙：伯爵，通知维克多。从今往后，那个男人因病暴毙。

艾德里安：（惊恐）您疯了？他是活人！

埃德蒙：在政治的账本上，他就是死人。所有给他的接应资金，全部切断。告诉他，如果他敢出现在任何人的视线里，维克多会亲自处理他的“尸体”。

伯爵：（沉默片刻，点头）如您所愿，陛下。那这笔钱……？

埃德蒙：（抬头，语气变得冰冷而锋利）全部转入艾德里安名下的地下账户。名义是“清理废墟的劳务费”。

艾德里安：（震惊地看向埃德蒙）您……要把最后的流动资金，全部投入军费？这意味着您将没有任何退路。

埃德蒙：（冷笑）退路？当你被狼群包围时，唯一的退路就是变成比狼更凶残的捕食者。

△ 埃德蒙将盲文笔重重拍在账本上，那里留下了几个深深的凹点，如同一个个墓碑。

埃德蒙：去办吧。天亮之前，我要看到这笔钱消失在国都的账目里。

△ 伯爵深深鞠躬，转身离去，脚步声迅速消失在走廊尽头。

△ 艾德里安看着埃德蒙孤寂的背影，那股愤怒逐渐转化为一种冰冷的恐惧与敬畏。他握紧拳头，最终重重行礼。

艾德里安：遵命，陛下。

---

20-2. 黑木堡，后院花园 / 围墙阴影处 黎明前 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 清晨的寒雾笼罩着荒芜的花园。霜花凝结在枯败的玫瑰枝杆上，空气中弥漫着植物腐烂后的苦涩气息。

△ 埃德蒙独自坐在轮椅上，停在一丛干枯的玫瑰前。他的手悬停在半空，随后轻轻摸索，捏住了一朵已经干枯发褐的花。

△ 艾德里安从阴影中走出，脚步放得很轻，但他还是刻意避开了埃德蒙的听力范围，直到站在不远处的石阶下。

艾德里安：（轻声）钱已经转走了。账目做得很干净，维克多那边……不会有声音了。

埃德蒙：（手指缓缓摩挲着干枯花瓣断裂的纹理）艾德里安。

艾德里安：陛下？

埃德蒙：你觉得残忍吗？

艾德里安：（沉默良久）我觉得……必要。但那种感觉，像是一把生锈的刀割过喉咙。

埃德蒙：（淡淡地）腐败的根系必须切除，哪怕它曾经开过花。如果不切除，整株植物都会枯死。

△ 埃德蒙张开手，那朵干枯的玫瑰花瓣在他掌心碎裂，化作尘埃随风飘散。

埃德蒙：从今天起，忘记你曾是他的护卫，也忘记他是我的臣子。现在，你只是一个战士，而我，是这场战争的指挥者。

△ 艾德里安看着埃德蒙那双空洞却深邃的眼睛，心中的最后一丝犹豫烟消云散。他挺直腰板，行了一个标准的军礼。

艾德里安：我会清理干净所有痕迹。包括他的私人物品，以及……关于他的记忆。

△ 埃德蒙没有回应，只是重新握紧了盲杖。他的头颅微微抬起，望向宰相府的方向。远处，黎明前的第一声钟声隐约传来，沉重而压抑。

△ 特写埃德蒙紧握盲杖的手，指节因用力而泛白，青筋暴起。他在黑暗中静默，如同蓄势待发的猎手，等待着猎物的自投罗网。

（第20集完）

第21集

21-1. 黑木堡，侧厅接待室 傍晚 人物：埃德蒙、汉斯

△ 厚重的窗帘半掩，室内光线昏沉。空气中弥漫着旧地毯特有的霉味和蜡烛燃烧殆尽后的蜡油气息。

△ 埃德蒙坐在轮椅上，背影挺直如松。他的双手随意搭在扶手上，指尖轻轻敲击着坐垫边缘，发出极有节奏的沙沙声。盲杖斜倚在身侧，杖尖在地板上画着无声的圆。

△ 门被粗暴推开，脚步声沉重且急促，带着刻意炫耀的响度，打破了室内的死寂。

汉斯：（轻笑，带着毫不掩饰的轻蔑）看看这一切，陛下。这还是当年的皇家接待室吗？连空气都像是凝固了的历史尘埃。

△ 汉斯大步走到房间中央，长风衣下摆因动作幅度大而掀起一阵微风。他停在埃德蒙面前两步远处，居高临下地俯视着这位盲人君主，嘴角挂着一丝嘲弄。

汉斯：宰相大人派我来，不过是走个过场。让您知道，新秩序已经稳固，旧时代的礼仪……

△ 埃德蒙突然停止了手指的敲击。室内陷入绝对的寂静，只有窗外远处隐约传来的风啸声。

△ 埃德蒙微微侧头，鼻翼翕动，像是在捕捉某种微弱到几乎不存在的信号。他的眉头轻微蹙起，眼神虽然空洞，却仿佛穿透了汉斯的皮囊，直视其灵魂深处的恐惧。

埃德蒙：（声音平静，甚至带着一丝慵懒的闲聊感）北境的黑胶土，味道总是这么独特。混合了潮湿的松针，还有……被雨水浸泡过久的羊皮纸味。

汉斯：（笑容僵住，下意识后退半步）您说什么？

埃德蒙：（继续说道，语调毫无波澜）十年前，那片皇家猎场还是我的私产。我记得那里的野兔很多，皮毛油亮。后来……地契换了主人，猎场变成了林地，再后来，是官署的仓库。

△ 汉斯原本松弛靠在椅背上的身体瞬间紧绷，原本随意交叠的双腿不安地挪动了一下。他的喉结上下滚动，发出一声干涩的吞咽声。

汉斯：（强作镇定，声音略显尖锐）陛下失明了，嗅觉却如此……敏感。那是公地的税收问题，与您何干？

埃德蒙：（轻笑一声，仿佛在谈论天气）当然无关。我只是觉得遗憾。翻动过的泥土，总掩不住底下的陈旧气息。就像人，洗得再干净，袖口里也总会藏着洗不掉的味道。

△ 汉斯感到一阵寒意顺着脊椎爬升。他下意识地抬起手，想要整理衣领，却发现自己的手指正在微微颤抖。

---

21-2. 黑木堡，侧厅接待室 傍晚（紧接上场） 人物：埃德蒙、汉斯

△ 汉斯试图端起桌上的茶盏，茶杯与托盘碰撞，发出刺耳的清脆声响。茶水溅出几滴，落在精致的瓷盘上，像是某种不祥的预兆。

汉斯：（声音发颤，试图转移话题）外头的天气……确实有些阴翳。陛下不去透透气吗？

△ 埃德蒙没有回答。他缓缓抬起盲杖，杖尖精准地指向汉斯左侧袖口的位置，动作轻柔却极具压迫感。

埃德蒙：奥古斯汀是个聪明人，他烧毁档案的速度很快。但他低估了记忆的顽固性。

△ 汉斯的瞳孔剧烈收缩。他惊恐地意识到，埃德蒙指的不是空气，而是他袖口内侧那一小块不易察觉的污渍。

汉斯：（脸色煞白，大声辩解）我没有……那是……

埃德蒙：（打断他，语速放缓，字字清晰）北境林地地下三米处，有一块松动的石板。石板下埋着的，不仅仅是地契，还有那些因为拒绝签字而被“意外”坠崖的旧家族亲眷的骨灰。

△ 汉斯浑身僵硬，如同被雷击中。他的呼吸变得急促而艰难，双手死死抓住椅子扶手，指节因用力而泛白。

汉斯：（声音微弱，带着哭腔）您……您怎么知道……那是私刑……

埃德蒙：（淡淡地）那种泥土，混合了铁锈、防腐剂和陈年墨水未挥发尽的酸味。那是罪恶被掩埋时的味道。哪怕过了十年，哪怕换了几茬地主，只要有人靠近那里，味道就会飘出来。

△ 埃德蒙缓缓将盲杖收回掌心，轻轻摩挲着杖身的纹理。

埃德蒙：汉斯伯爵，你可以告诉奥古斯汀，你可以烧毁纸张。但你烧不掉泥土的记忆。一旦真相被翻起，就没有人能假装它从未被污染过。

△ 汉斯瘫坐在椅子上，冷汗浸透了衬衫领口。他眼中的傲慢彻底崩塌，取而代之的是一种近乎迷信的恐惧和绝望。他张了张嘴，却发不出任何声音，只能像一个等待判决的囚徒般，瑟瑟发抖地等待着这位盲人君王接下来的指令。

△ 埃德蒙恢复了最初的平静，轻轻敲了敲桌面。

埃德蒙：退下吧。整理好你的袖口。明天的阳光，会晒干那些不该有的潮湿。

△ 汉斯如蒙大赦，踉跄着站起身，甚至顾不上风度，慌乱地转身逃离。门被慌乱地摔上，巨大的声响在空旷的房间里回荡，却再无一人敢发出半点声音。

△ 埃德蒙静静地坐在阴影中，嘴角勾起一抹极淡的冷笑。他知道，第一块多米诺骨牌，已经倒下。

（第21集完）

第22集

22-1. 黑木堡侧厅接待室 深夜 人物：埃德蒙、汉斯

△ 沉重的橡木门被敲响，节奏僵硬，充满强迫感。门轴发出刺耳的呻吟，汉斯侧身挤入，靴底摩擦地面的声音暴露了他腿脚的颤抖。他身上的黑胶土气味比昨日更浓郁，混合着冷汗发酵的酸臭。

汉斯：（呼吸急促，声音尖利）陛下……我无法安宁。那些传言像瘟疫一样……我必须向您证明，我已经向北境发函，与那些旧部彻底断绝往来。从今往后，我只效忠于新秩序，我……

埃德蒙：（打断，声音平静得可怕）效忠？汉斯伯爵，你似乎误会了一件事。奥古斯汀清理的不是异己，是“历史不纯”。切断联系只能证明你心虚，心虚，在审计官眼里，等同于罪证。

△ 埃德蒙并未回头，盲杖轻轻点地，随后他伸出右手，递出一片折叠整齐的羊皮纸。纸张展开时发出干燥而清脆的脆响。

汉斯：这是……？

埃德蒙：凑近点。别用眼睛看，用鼻子闻。

△ 汉斯犹豫片刻，在死亡的恐惧驱使下，缓缓靠近。他鼻尖几乎触碰到纸张，深吸了一口气。

汉斯：朱砂……还有……刺鼻的松烟墨？

埃德蒙：（压低声音）这就是宰相府内部流转文件的专用墨水。新鲜，未干透。如果这味道是真的，那么上面的名字，也是真的。

△ 埃德蒙的手指在纸面上缓缓移动，指尖引导着汉斯的视线。汉斯的瞳孔剧烈收缩，呼吸变得粗重。

汉斯：（声音发颤）冯·霍恩……兰斯顿……还有……汉斯家族。

埃德蒙：嗯。旁边那一行小字，看得清楚吗？

汉斯：（吞咽口水，喉结滚动）“历史不纯，建议清洗”。日期是……后天。

△ 汉斯猛地后退一步，跌撞在椅背上，脸色惨白如纸。

汉斯：不！这不可能！我从未得罪过宰相！陛下，这是诬陷！我要撕了它！

△ 汉斯伸手去抢夺那张纸，埃德蒙并未躲闪，只是轻轻按住了纸张的一角。他的手稳定如山，带着不容置疑的威严。

埃德蒙：奥古斯汀的笔触，你认得吗？一旦这份草稿流出，哪怕只是一张残片，你的家族就会被钉在耻辱柱上，连同北境的所有资产，一夜之间化为灰烬。

汉斯：（瘫软在地，泪水混杂着冷汗）陛下！救我！我愿意奉献一切！我的金币、我的土地、我的人手！只要您销毁这张纸！

---

22-2. 黑木堡侧厅接待室 深夜（紧接上场） 人物：埃德蒙、汉斯

△ 汉斯跪在地上，卑微如尘，双手颤抖着做出递交财物的姿态，仿佛手中握着能买回生命的钥匙。

埃德蒙：（冷漠地俯视）金钱？汉斯，你是不是觉得，奥古斯汀清洗贵族，是为了填补国库？

△ 埃德蒙没有回答汉斯眼中的希冀，而是慢慢从袖中取出一枚火折子，轻轻吹燃。微弱的火苗在黑暗中跳动，映亮他空洞却深邃的眼眶。

汉斯：（怔住）那……那我要怎么做？

埃德蒙：金钱是买通权贵的罪证，会加速你的死亡。宰相清洗的是“噪音”，而不是“沉默的基石”。

△ 埃德蒙将那份伪造的名单悬在火苗上方。纸张边缘开始卷曲，散发出焦糊味。汉斯惊恐地瞪大双眼，身体本能地想要扑过去抢救，却又不敢动弹。

埃德蒙：我可以把它烧成灰烬，让它随风散去。但我也可以让它成为你进牢房的门票。选择权，不在我，而在你如何定义“中立”。

汉斯：（声音破碎）中立……？

埃德蒙：（缓缓放下名单，动作轻柔）成为“记忆守护者”。表面上，你继续向新秩序低头，缴纳你的税金，参加你的宴会。但在暗中，你要为旧王朝保留某些“痕迹”。不是反抗，是保留。让那些不该被彻底抹除的东西，以更隐蔽的方式存在。

△ 埃德蒙闭上眼，仿佛在聆听远方的风声。

埃德蒙：只要汉斯家族守口如瓶，只做时间的保管者，不做政治的参与者，奥古斯汀的刀锋就会略过你。因为死人不需要记忆，但活人需要。而你，汉斯，你将证明自己是那个必要的活人。

汉斯：（死死盯着埃德蒙，眼神中恐惧逐渐被一种病态的依赖取代）您……您需要我保留什么？

埃德蒙：（转身，背对汉斯，盲杖轻敲地面）明天日出前，我会派人送来具体的“指引”。在此之前，你最好回去睡一觉。

△ 埃德蒙的声音消失在黑暗中，只留下那份并未被烧毁的名单躺在桌面上，像一道敞开的生门，也像一份沉重的判决书。

汉斯：（颤抖着站起，双腿发软，却依然恭敬地鞠了一躬）遵命……陛下。

△ 汉斯踉跄着退出房间，动作小心翼翼，仿佛怕惊动了某种无形的猛兽。门轻轻合上，隔绝了黑暗。

△ 埃德蒙独自站在烛光中，手指轻轻抚过盲杖冰冷的杖身。他的嘴角勾起一抹极淡的弧度，那不是胜利的喜悦，而是猎人收网前的冷静。他知道，汉斯已经不再是新贵，而是他口袋里的囚徒。

（第22集完）

第23集

23-1. 黑木堡侧厅接待室 深夜
人物：埃德蒙、汉斯

△ 烛火在铜灯盏中微弱跳动，将两人的影子拉得细长。空气凝固，残留着上一刻对峙的余温。

△ 埃德蒙静立不动，盲杖斜倚身侧。他微微侧头，空洞的瞳孔正对着汉斯站立的方向。他的鼻翼轻微翕动，仿佛空气是一组待解的数据。

埃德蒙：心跳一百二十次。喉咙干涩，吞咽动作每三秒一次。汉斯，你在害怕，但你还没确信。

△ 汉斯僵在原地，冷汗顺着鬓角滑落。他咬紧牙关，试图稳住身形，但呼吸的急促出卖了他。

汉斯：陛下……我只是……忠诚需要时间沉淀。

△ 埃德蒙发出一声极轻的嗤笑。那声音不像嘲讽，更像是一种解剖手术前的冷静确认。他向前迈出一步，靴底与石板摩擦的轻响，在寂静中显得格外刺耳。

埃德蒙：你不信我手里有你的命。你不信奥古斯汀的刀真的悬在你脖子上。你觉得我在虚张声势，觉得那个名单不过是吓唬小孩的纸团。

△ 汉斯的瞳孔猛地收缩。被戳穿心底算计的羞耻感让他面色涨红，随即转为更深的惊惧。他下意识地后退半步，手触到了埃德蒙垂在身侧的袖口。

汉斯（颤声）：我从未……陛下，我愿意效忠……

△ 就在手指触碰到亚麻布料的一瞬间，埃德蒙动了。

△ 他没有躲闪，反而手腕一翻，以迅雷不及掩耳之势反扣住汉斯的手腕。一股巨大的力量迫使汉斯向前踉跄，紧接着，埃德蒙将汉斯的手指强行按向自己袖口内侧的一块折叠处。

埃德蒙（冷硬）：别动。闻。

△ 汉斯的手指被死死按住，指尖触碰到一小团潮湿的、带有颗粒感的物质。那股气味瞬间钻进鼻腔——北境特有的黑胶土腥气，混合着陈年霉味和一种极其微弱的、类似旧羊皮纸发霉后的酸腐味。

△ 汉斯的脸色瞬间惨白，如同被抽干了血液。那是他庄园地下密室的味道，是他从未告诉过任何人的秘密，是他祖父掩埋罪证的地方。

△ 埃德蒙凑近，声音低沉如魔咒，每一个字都精准地敲击在汉斯的神经上。

埃德蒙：三小时前，你回到庄园。你去了地下室，走了东侧的密道。墙上的第四块砖是松动的，因为上周你妻子摔倒撞歪了它。砖后藏着你祖父伪造的地契副本。

△ 汉斯浑身剧震，张嘴想要尖叫，却发不出声音。

埃德蒙（继续，语速平稳）：地契的左下角有一处水渍印，是你前天在露台被雨水淋湿后随手塞进去的。泥土上有你靴底的划痕——左腿膝盖有旧伤，你习惯性地重心偏右，踩出的坑更深。

△ 埃德蒙的手指在汉斯颤抖的袖口上轻轻划过，仿佛在阅读一张详尽的地图。

埃德蒙：还有，汉斯，你刚才在我袖口留下的一点汗液气味，和你那个周末独自去密室时恐慌的味道一模一样。你在那里哭过，对吗？为了保住那点肮脏的荣耀。

△ 汉斯的双膝终于无法支撑，重重跪倒在地。他的眼神涣散，灵魂仿佛被那只无形的手彻底捏碎。所有的伪装、博弈、侥幸心理，在这样一个全知全能的“盲人”面前，显得如此可笑且脆弱。

汉斯（呜咽，鼻涕眼泪失控）：神啊……您到底是什么鬼魂……

△ 汉斯瘫软在地，双手抱住头，整个人缩成一团，瑟瑟发抖，再无半点新贵的傲气。

埃德蒙（收回手，整理袖口）：不是鬼魂，汉斯。我是清醒的记账人。而你，欠了我的债。


---


23-2. 黑木堡侧厅接待室 深夜
人物：埃德蒙、汉斯

△ 汉斯伏地不起，身体因极度的恐惧而微微抽搐。他不敢抬头，不敢反抗，甚至不敢呼吸太重，生怕惊扰了这位掌控他生死的“幽灵”。

△ 埃德蒙转身走向书案。脚步声沉稳，每一步都像是踩在汉斯的心跳间隙。他从抽屉深处抽出一份卷好的羊皮纸，展开时无声无息，却让汉斯感到一阵寒意刺骨。

埃德蒙：起来。

△ 简单的两个字，如同律令。汉斯僵硬地撑着地面，艰难地抬起头，双腿打颤，勉强站了起来，像个提线木偶。

△ 埃德蒙将羊皮纸拍在桌面上，发出沉闷的声响。

埃德蒙：这是《家族信托监护书》。根据旧法，当家族面临“不可抗力”的灭顶之灾时，可由受信任的第三方接管资产与决策，以保全血脉。

△ 汉斯木然地走过去，目光触及纸张上的印章——那是埃德蒙私人的火漆印，鲜红如血。

埃德蒙：签下它。你的土地、你的矿山、你汉斯家族未来的每一处动向，名义上归我监护。作为交换，奥古斯汀的清洗名单上，汉斯将被标注为“旧政权的无辜牺牲品”，受到“保护”。

△ 埃德蒙抽出一支羽毛笔，笔尖蘸满浓稠的墨水。他没有递给汉斯，而是用笔尖轻轻点了一下列着签名的位置。

埃德蒙：在这里。

△ 汉斯伸出颤抖的手，接过笔。笔杆冰凉，他的指尖几乎握不住。他低头看着那行空白，仿佛那是通往地狱的深渊，又像是唯一的浮木。

△ 他深吸一口气，咬破嘴唇，试图用疼痛让自己清醒。但他发现自己的意识已经完全空白，只剩下服从的本能。

△ 汉斯落笔。

△ 特写：笔尖划过粗糙的纸面，发出刺耳的沙沙声。因为手抖得太厉害，线条扭曲变形，像一个痛苦扭曲的笑脸。笔尖猛地一顿，折断了一小截，墨水溅出一点污痕。

△ 汉斯慌乱地抬头，眼中满是惊恐，以为这算是污损契约。

埃德蒙（声音平淡）：名字对了，就够了。

△ 汉斯瘫坐下来，大口喘息，仿佛刚刚经历了一场凌迟。他看着那个扭曲的名字，确认了自己已无路可退。从这一刻起，他不再是汉斯伯爵，他是埃德蒙的提线木偶。

埃德蒙：记住你的身份，汉斯。你是记忆的守墓人，不是活人。活人会犯错，守墓人只能沉默。

△ 汉斯重重地磕了一个头，额头撞击石板，发出一声闷响。他没有说话，只是机械地转身，踉跄着向门口走去。

△ 他的背影佝偻，步伐虚浮，每一步都像是踩在棉花上。门开了又关上，脚步声在走廊里回荡，逐渐远去，带着沉重的喘息声，消失在黑暗深处。

△ 埃德蒙站在原地，盲杖轻点了一下地面。

△ 他侧耳倾听，捕捉着门外那个灵魂被抽空后留下的空洞回响。确认脚步声彻底消失，不再回头。

△ 他低头看着手中那份沾着墨污的契约，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

埃德蒙（低声自语）：猎犬已拴上链子。

△ 烛火猛地摇曳了一下，最终归于平静。黑暗中，只有那张契约静静地躺在书案上，散发着权力的墨香。

（第23集完）

第24集

24-1. 黑木堡侧厅接待室 深夜 人物：埃德蒙、汉斯

△ 烛火幽微，将两人的影子拉得细长扭曲。汉斯并未离开，而是僵硬地立在书案旁，双手死死攥着袖口，指节因用力而泛白。他盯着那份墨迹未干的契约，喉结剧烈滚动，眼神中游移着不甘与恐惧。

汉斯（声音干涩）：陛下……既然资产已归监护，我是否有权……定期查阅账目？毕竟，若被宰相的人查觉资金流向异常，会连累……您。

△ 埃德蒙坐在阴影中，盲杖轻轻横在膝头。他并未立刻回答，而是侧过头，鼻尖微动，似乎在捕捉汉斯身上那一股混杂着冷汗与陈旧恐惧的味道。

埃德蒙（冷淡）：守墓人需要知道墓碑下埋的是谁吗？

汉斯（愣住）：我……

埃德蒙：我不需要管家，汉斯。我需要一道墙，或者一扇门。你知道的越多，墙的缝隙就越多。从这一刻起，你不再拥有对家族资产的知情权。你负责执行，我不需要解释。

△ 汉斯的脸色瞬间苍白，那种被彻底剥夺掌控感的恐惧让他几乎站立不稳。他试图反驳，张了张嘴，却发不出声音。

汉斯（颤抖）：可是，若完全切断联系，万一……万一他们怀疑资产失踪……

埃德蒙：死人不需要辩解。而在奥古斯汀的眼中，“忙碌且透明”的人比“隐蔽且沉默”的人死得更快。你想活，就得学会消失。

△ 埃德蒙伸手探向抽屉，摸索片刻，取出一枚冰冷的青铜钥匙，随手扔在桌面上。钥匙在木桌上滚动，发出清脆的撞击声，最终停在汉斯脚边。

汉斯（低头看去）：这是……

埃德蒙：黑木堡西侧废弃粮仓的通道。明晨之前，把它打通。那是资金与信息的血管。你的家族旧部不许踏入半步，你的眼睛、耳朵、嘴巴，只为我服务。

△ 汉斯看着那枚钥匙，仿佛那是烙铁。他意识到，这不仅意味着交出资产，更意味着将自己的家族领地变成违禁品的中转站，将自己彻底孤立，切断所有退路。

汉斯（咬牙）：这会招致怀疑……

埃德蒙（打断，语气骤冷）：要么成为我的通道，要么成为名单上的下一行。汉斯，你的选择余地，在你签下名字的那一刻，就已经归零。

△ 汉斯浑身一颤，那股残余的贵族傲气在绝对的生存威胁前瞬间崩塌。他缓缓蹲下身，捡起那枚沾着埃德蒙体温的钥匙，指尖因恐惧而剧烈颤抖。

汉斯（低声，近乎呢喃）：遵命。

△ 埃德蒙不再看他，转身面向窗外漆黑的夜，背影如山岳般不可撼动。

埃德蒙：记住，记忆需要守护者，但不需要旁观者。滚。

---

24-2. 黑木堡侧厅走廊及门外 深夜 人物：汉斯、埃德蒙（画外音/听觉感知）

△ 沉重的木门被推开，深夜的寒风裹挟着湿气扑面而来。汉斯踉跄着跌出门槛，冷空气灌入肺腑，让他剧烈地咳嗽起来。

△ 他扶着冰冷的石墙，大口喘息，仿佛刚从深水中溺水逃生。走廊昏暗，只有远处提灯摇曳的微弱光晕。汉斯下意识地摸了摸胸口，那枚青铜钥匙隔着衣料，沉重得像是一块墓碑。

△ 他抬起头，望向紧闭的侧厅大门。门内，传来细微却清晰的声音：纸张被整齐折叠的脆响，烛芯被剪短的微弱爆裂声，以及……盲杖敲击桌面的节奏。

△ 笃、笃、笃。

△ 那声音平稳、规律，如同心跳，又如同倒计时。每一声都精准地敲击在汉斯的神经上。

△ 汉斯透过门缝向内看去。屋内灯火昏暗，他看不清埃德蒙的面容，只能看到那根盲杖笔直地指向门的方向。那种被“注视”的感觉，比千军万马压境更让他战栗。

△ 汉斯猛地缩回手，脸色惨白如纸。他突然感到一阵强烈的恶心，胃里翻江倒海。他双腿一软，跪倒在冰冷的石板上，干呕起来，却什么也吐不出，只有屈辱的血腥味在口腔蔓延。

△ 门内的敲击声并未停止，依旧冷静、从容，仿佛在记录一个新的筹码入库。

△ 汉斯挣扎着站起身，用手背粗暴地抹去嘴角的痕迹。他整理了一下凌乱不堪的衣领，试图找回最后一丝体面，但那双手依旧不受控制地颤抖。

△ 他不敢再停留一秒，不敢回头确认那扇门是否真的关严。他转身，沿着走廊昏暗的光影，踉跄着奔向尽头的暗门。

△ 脚步声急促、凌乱，逐渐稀疏，最终消失在城堡深处的黑暗迷宫中。汉斯伯爵死了，活下来的，只是一个被恐惧驱动的空壳。

△ 侧厅内恢复死寂。埃德蒙坐在黑暗中，盲杖静静靠在桌沿。

埃德蒙（轻声，对着虚空）：同盟，开始了。

△ 烛火再次摇曳，将他的影子投射在墙上，宛如一只展翅的秃鹫。

（第24集完）

第25集

25-1. 宰相府办公室 傍晚 人物：奥古斯汀、冯·克莱斯特

△ 窗外暮色四合，烛火在地图上投下摇曳的阴影。奥古斯汀修长的手指悬在地图上方，指尖沿着某条路线缓缓划过，最终停在黑木堡西侧。

奥古斯汀：有些毒素，陛下，比刀剑更致命。它不流血，只侵蚀根基。

冯·克莱斯特：（背对着他，慢条斯理地擦拭着眼镜片）埃德蒙的根基是王室血统，奥古斯汀大人，那是几百年风化都蚀不掉的东西。

奥古斯汀：（轻笑，声音温和却带着寒意）血统会感染，大人。最近那些新贵……比如汉斯家族，他们身上的气味太浑浊了。他们在汲取旧王朝的脓血，而那个受伤的军官，艾德里安，就是传播这种腐烂气息的载体。

冯·克莱斯特：（动作停顿，透过镜片边缘瞥了他一眼）你想做什么？直接逮捕？那会引发新贵圈的恐慌。

奥古斯汀：不，是净化。以教会的名义，防止“精神污染”扩散。将他单独隔离审查，切断他与埃德蒙的联系。只要拔掉这根触手，盲目的国王就只是一尊华丽的摆设。

冯·克莱斯特：（沉默片刻，放下眼镜，揉了揉眉心）期限？

奥古斯汀：直到他“悔改”。至于地点……教堂地下的禁闭室最合适。那里没有窗户，只有祈祷和反思。那是灵魂的流放地，最纯粹，也最安静。

冯·克莱斯特：（盯着奥古斯汀那张虔诚而冰冷的脸，眼神中闪过一丝厌恶与警惕，但随即被深深的疲惫取代）你总是擅长把谋杀包装成慈悲。

奥古斯汀：（微微躬身，姿态谦卑）这是为了陛下的健康。为了这个国家的灵魂。

冯·克莱斯特：（长叹一声，拿起桌上的印章，重重地盖在文件上。红色的印泥鲜艳如血）批准。别让我收拾烂摊子。

奥古斯汀：（嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，转身离去）放心吧，大人。为了陛下好。

---

25-2. 国王寝宫大厅 深夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 寝宫内寂静无声，只有壁炉里木炭燃烧的噼啪声。埃德蒙坐在高背椅上，手中的银质茶杯传来微微的热气。艾德里安站在他身后三步远，背影挺拔如松，手指无意识地摩挲着腰间的剑柄。

△ 突然，沉重的橡木大门被粗暴地推开，寒风裹挟着蜡烛熄灭后的烟味涌入。

教会执事：（高声，语气傲慢）奉教会之令，嫌疑人艾德里安，涉嫌精神污染与非法联络，即刻接受隔离审查！

△ 艾德里安猛地转身，右手五指收紧，剑柄发出金属摩擦的轻响。他的目光如鹰隼般扫过闯入的几名教会守卫，肌肉紧绷，随时准备暴起。

△ 一只温暖却有力的手掌突然按在了他的右肩上。

△ 艾德里安的动作瞬间凝固。他没有回头，但身体僵硬地停住了破坏性的前倾。

埃德蒙：（声音平静，带着不容置疑的威严）收起你的獠牙，艾德里安。我们在家里。

△ 埃德蒙微微侧头，盲杖轻轻点地，发出一声清脆的“笃”，指向门口的守卫。

埃德蒙：（提高音量，语气庄重而冷淡）教会的程序，需要见证者。我是国王。如果不遵守礼仪，我将视此为止敬。

教会执事：（不屑地冷哼）陛下，这是神圣的事务，世俗的王权无权干涉灵魂的净化。带走他！

△ 两名守卫上前，铁链撞击的声音刺耳尖锐。艾德里安被强行反剪双臂，沉重的镣铐锁住了他的手腕。他没有反抗，只是死死地盯着前方虚空中的某一点，下颌紧绷。

△ 在被拖拽经过埃德蒙身边时，艾德里安的身体剧烈挣扎了一下。他的手指猛地伸出，死死揪住了埃德蒙垂落在扶手上的衣袖。布料在指间皱起，发出紧绷的裂纹声。

△ 埃德蒙没有抽回手。相反，他低下头，任由那只颤抖的手抓着自己的衣袖。他抬起另一只手，精准地握住了艾德里安紧握的手腕。指尖下，脉搏狂乱如鼓点。

埃德蒙：（低声，贴耳耳语）忍耐。记住我是谁。

△ 艾德里安的身体一震，咬紧牙关，喉咙里发出一声压抑的低吼，最终松开了手指。

△ 沉重的脚步声远去，铁链拖拽石板的声响逐渐消失在走廊尽头。

△ 大厅恢复了死一般的寂静。埃德蒙独自坐在高背椅上，手中的茶杯因刚才过度的肌肉紧绷而微微震动，几滴茶水溅出，落在手背上，滚烫。

△ 埃德蒙闭上了眼睛，深吸一口气，胸廓剧烈起伏一次，随后缓缓吐出。

△ 茶杯停止了震动。

△ 远处，教堂方向传来一声沉闷厚重、如同坟墓石门关闭般的巨响。回声穿越走廊，清晰地传回寝宫。

△ 埃德蒙睁开眼，空洞的瞳孔中没有波澜，只有深不见底的幽寒。

（第25集完）

第26集

26-1. 教堂地下禁闭室外走廊 深夜 人物：埃德蒙、守卫甲、守卫乙

△ 阴暗潮湿的走廊尽头，两盏昏黄的吊灯摇曳，将影子拉得扭曲而漫长。埃德蒙拄着盲杖，脊背挺得笔直，像一座沉默的雕像伫立在沉重的铁牢门前。

守卫甲：（手按刀柄，声音生硬）站住。奥古斯汀大人有令，未经特许，任何人不得接近嫌疑人。

△ 埃德蒙微微侧头，盲杖在石板上轻轻点了两下，节奏缓慢而精准。

埃德蒙：我是埃德蒙。我来探望我的臣子。

守卫甲：（嘲讽地哼笑）陛下，这里不是寝宫。教会接管了一切。您的‘臣子’已被隔离，直到净化完成。请回吧。

△ 埃德蒙没有后退，反而向前迈了半步，盲杖尖端挑起地上的灰尘。他的声音突然降温，如冰水浇地。

埃德蒙：威廉·哈特曼，胸章编号74。你的父亲曾在黑木堡第三营服役，因欠下赌债被开除，是我让人抹去了他的耻辱记录，才让你有了今天这身制服。

△ 守卫甲的笑容瞬间僵硬，眼神中闪过一丝惊疑，手不自觉地松开了刀柄。

守卫乙：（低声拉扯同伴）别惹他……听说大人已经批准了‘最后忏悔’，也许……

守卫甲：（咽了口唾沫，声音颤抖）您……您想见多久？

埃德蒙：直到我认为够了。开门。

△ 守卫甲咬牙，拿起钥匙串，生锈的钥匙插入锁孔，发出刺耳的金属摩擦声。沉重的铁门缓缓向内拉开，一股混合着霉烂、血腥与腐烂稻草的恶臭扑面而来。

埃德蒙：（侧身挤入黑暗的缝隙）记住今晚。

△ 铁门在身后重重关上，轰鸣声震荡着空旷的走廊。世界瞬间陷入绝对的黑暗。

---

26-2. 教堂地下禁闭室内 深夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 黑暗中，空气黏稠得令人窒息。水滴从渗水的石壁落下，发出单调的“滴答”声。

△ 盲杖在地面摸索着前进，发出轻微的刮擦声。埃德蒙停在一处角落，空气中弥漫着浓重的恐惧与铁锈味。

艾德里安（OS）：（嘶哑，充满敌意）滚开。

△ 随着一声暴喝，一只被铁链束缚的手臂猛地挥出，撞在埃德蒙的胸膛上。埃德蒙身形微晃，但未退让，稳稳地抓住了那只剧烈颤抖的手腕。

△ 艾德里安用力挣扎，镣铐哗啦作响。他闻到了一股熟悉的旧书纸张与淡淡药草混合的气息——那是埃德蒙的味道。紧绷的身体瞬间垮塌，取而代之的是压抑到极致的战栗。

△ 埃德蒙另一只手抚上艾德里安的脸颊。指尖触碰到冰冷的肌肤、肿胀的眼睑，以及下巴上那道已经结痂的割伤。他的手继续向下，捏住艾德里安紧握成拳的手指，强迫他一根根松开。手背上，新鲜的红痕纵横交错。

埃德蒙：（声音平静，近乎冷酷）你的手在抖，艾德里安。是因为冷，还是因为恨？

艾德里安：（喘息粗重，泪水无声滑落）我没说……名字，陛下。一个字都没说。他们打断了我的肋骨，但我什么都没……

埃德蒙：（打断，语气严厉）沉默是金银，但愤怒是铁锈。铁锈会腐蚀武器。

△ 埃德蒙松开手，转而用盲杖的木质手柄轻轻点在艾德里安膝盖上，强迫他抬起头。

埃德蒙：看着我的声音。

△ 埃德蒙开始缓慢、深沉地呼吸。吸气，三秒；呼气，四秒。节奏恒定，如山岳般不可撼动。

埃德蒙：（低语）听我的节奏。把痛楚关在门外，把它变成燃料。

△ 艾德里安死死盯着黑暗中埃德蒙的身影，胸膛剧烈起伏。他试图对抗这节奏，但在那沉稳的气息包裹下，混乱的心跳渐渐强行找到了拍子。

△ 一声长久的、颤抖的呼气，从艾德里安喉咙深处挤出。他的肩膀松弛下来，眼中的狂乱褪去，取而代之的是一种冰冷的、经过淬炼后的专注。

埃德蒙：（收回盲杖，指尖最后轻轻拂过艾德里安染血的衣领）你做得很好。现在，保持这种冷静。奥古斯汀急着看你崩溃，但我们，要看的是他怎么死。

△ 埃德蒙站起身，盲杖轻点地面，发出清晰的“笃”声。他没有转身离开，而是面向牢房外侧那面厚重的石壁——那是守卫监听的方向。

△ 黑暗深处，两人的呼吸声逐渐同步，如同同一具躯体在黑暗中蛰伏。

（第26集完）

第27集

27-1. 教堂地下禁闭室内 深夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 禁闭室内死寂，唯有水滴坠落和艾德里安压抑的喘息声。

△ 埃德蒙并没有转身离开，他侧过身，盲杖的尖端在粗糙的石板地面上轻轻敲击。

△ 笃、笃、笃。

△ 三声，清脆、短促，随即陷入死一般的沉寂。这是给墙外那些耳朵听的信号：戏开始了。

△ 埃德蒙的声音压低，却字字清晰，穿透厚重的石壁，不带一丝颤抖。

埃德蒙：有些人以为，把异端关进黑牢就能净化灵魂。但他们忘了，真正的脏东西，往往藏在最神圣的基石之下。

△ 艾德里安靠在墙上，肋骨断裂的剧痛让他额头冒出冷汗。他试图配合埃德蒙的节奏，调整呼吸，但身体的本能反应让他忍不住发出一声痛苦的闷哼。

△ 埃德蒙似乎察觉到了，他走近艾德里安，盲杖顶端抵住艾德里安紧握的铁链，发出金属摩擦的刺耳声响。

埃德蒙：（低语，仅能被他两人听见）忍着点，猎犬。你的痛苦是真实的，但你的恐惧必须是表演。

△ 艾德里安咬紧牙关，眼神从迷茫转为狠厉。他猛地向后一仰，铁链哗啦作响，仿佛被某种无形的力量扼住了咽喉。

△ 埃德蒙直起身，面向石壁，语气变得像是在讲述一段古老的家族秘辛。

埃德蒙：教会宣称黑金祭坛下的圣物曾被盗。可笑，从未有人敢去深究那场盗窃背后的真正受益者。如果那些被转移的不仅是财富，而是足以让某些高位者下地狱的账本呢？

△ 艾德里安配合地剧烈颤抖，喉咙里发出破碎的呜咽，像是即将崩溃的边缘。

△ 埃德蒙俯下身，靠近艾德里安耳边，声音却故意放得略大，足以让墙外的监听者听得真真切切。

埃德蒙：你藏得很好，艾德里安。但奥古斯汀不知道的是，你手里握着的，不是经文，而是他的绞索。他越急，你越要守口如瓶。因为一旦那层幕布揭开，第一个坠入深渊的，就是他。

△ 艾德里安死死抓着铁链，指节发白，冷汗顺着下巴滴落。他在埃德蒙看不见的角度，微微点头，然后刻意发出一声绝望而愤怒的诅咒声。

△ 牢房外侧，一片死寂。但在那厚重的石壁阴影中，某种紧绷的东西正在断裂。

---

27-2. 禁闭室外的走廊尽头 / 暗处 深夜 人物：奥古斯汀、守卫甲

△ 走廊昏暗，火把的光晕在墙壁上摇曳。

△ 奥古斯汀隐藏在拐角的阴影里，双手紧紧攥着胸前的银质十字架。指节因为过度用力而泛白，手背上的青筋暴起。

△ 他的呼吸短促而紊乱，完全失去了平日里那种从容不迫的优雅。

△ “绞索……黑金祭坛……账本……”

△ 这些词汇像毒蛇一样钻进他的耳朵，激起内心深处的寒意与贪婪。

△ 奥古斯汀猛地睁开眼，瞳孔在黑暗中剧烈收缩。他看向那扇紧闭的铁门，眼中的轻蔑已荡然无存，取而代之的是一种冰冷的、算计的杀意。

△ 守卫甲不安地在远处踱步，察觉到异常的宁静，想要靠近，却被奥古斯汀冰冷的眼神制止。

奥古斯汀：（无声地，口型）退下。

△ 守卫甲犹豫了一下，最终退回到黑暗深处。

△ 奥古斯汀在阴影中缓缓后退，步伐凌乱。他的脑海里不再是宗教的审判，而是权力的崩塌。如果那个盲国王说的是真的，艾德里安就不再是个需要净化的异端，而是一个必须被提取、然后销毁的容器。

△ 嫉妒与恐惧在他心中交织，转化为一种近乎疯狂的急迫。

奥古斯汀：（喃喃自语，声音颤抖）他不能活着走出这里……但在死之前，我要看见那块布料的全部花纹。我要亲手撕碎它。

---

27-3. 教堂地下禁闭室内 深夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 禁闭室内，埃德蒙静静站立，耳朵微微侧转，捕捉着墙外的动静。

△ 几秒钟后，他听到了。

△ 脚步声。急促、凌乱、慌乱。披风摩擦过石阶的声音，以及锁链被匆忙挂回架子的刺耳金属声。

△ 奥古斯汀走了。不是按计划那样从容离开，而是像被踩了尾巴的猫一样逃窜。

△ 埃德蒙的嘴角勾起一抹极淡的、几乎不可见的冷笑。

△ 他转身，盲杖在铁栏杆上轻敲两下。笃，笃。

△ 这是“成功”的暗号。

埃德蒙：（低声）他跑了。奥古斯汀的冷静已经裂开了口子。

△ 艾德里安深吸一口气，眼中的绝望逐渐散去，取而代之的是一种冷硬的决绝。他看向埃德蒙的方向，虽然看不见，但他能感觉到国王那如山岳般的平静。

埃德蒙：记住，艾德里安，你守护的不是秘密，而是他的命。他的恐惧，是我们最好的武器。

△ 远处，守卫催促开锁的声音传来，打破了短暂的宁静。

△ 埃德蒙平静地转身，面向门口，盲杖收回身侧。他整理了一下衣领，恢复了那副无可挑剔的君王姿态。

△ 他最后回头，朝向艾德里安的方向，声音低沉而有力。

埃德蒙：下一轮，轮到你让他做噩梦了。

△ 铁门轰鸣声再次响起，埃德蒙在绝对黑暗中离去，身影消失在楼梯口。

△ 禁闭室重新陷入黑暗。艾德里安缓缓睁开眼，原本死寂的眼眸中，燃起一丝复仇的寒光。他握紧拳头，指甲嵌入掌心，等待着下一次审判的到来。

（第27集完）

第28集

28-1. 教堂地下禁闭室 深夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 禁闭室内死寂。空气中的尘埃在微弱气流中悬浮。

△ 笃。笃。笃。

△ 黑木盲杖的敲击声由远及近，节奏沉稳，每一步都精准地落在石板的接缝处，掩盖着呼吸的起伏。

△ 埃德蒙停在铁栏前，并未越界。他侧耳倾听，盲杖缓缓探入牢房内部，杖尖在粗糙的地面上画出一道弧线。

△ 艾德里安蜷缩在角落，肋骨断裂的剧痛让他的肌肉紧绷如铁。听到盲杖靠近，他本能地瑟缩了一下，冷汗顺着鬓角滑落。

△ 埃德蒙没有说话，盲杖尖端停在了艾德里安左胸伤口旁三寸处。冰冷的金属气息仿佛刺穿了空气。

△ 埃德蒙手腕微动，杖尖轻轻一点。

△ 艾德里安倒吸一口凉气，身体剧烈颤抖，牙齿咬得咯咯作响，却死死忍住没有发出声音。

△ 埃德蒙收回盲杖，声音冷硬如石：“疼痛等级？”

△ 艾德里安深吸一口气，强行压制住痉挛，从齿缝中挤出两个字：“七。”

△ 埃德蒙：“上一集你在演崩溃，现在，我要你演什么？”

△ 艾德里安抬起布满血污的头，眼神中残存的恐惧被一种冰冷的渴望取代：“真相。”

△ 埃德蒙发出一声极轻的冷笑，盲杖在地面顿了一下：“不。他不需要真相，真相会杀死他的信仰。他需要的是能让他继续活下去的假希望。”

△ 艾德里安愣住了，瞳孔微微收缩。

埃德蒙：“奥古斯汀是个懦夫。恐惧时，他只能抓住稻草。我们要给他一根带毒的稻草。”

---

28-2. 教堂地下禁闭室 深夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 埃德蒙转身，背对艾德里安，面向厚重的石门。

△ 盲杖抬起，杖尖抵住铁栏杆的竖条。

△ 笃——笃笃——笃。

△ 起初是零散的敲击，随后迅速形成一种独特的节奏。那是旧军团在黑森林战役前夜，总指挥下达“诱敌深入”指令时的加密频率。短促、急促，如同加速的心跳。

△ 艾德里安愣住了。他听过这个节奏。那是生与死的界线。

△ 笃笃——笃。节奏放缓，盲杖在杖柄处旋转半圈，发出轻微的金属摩擦声。

△ 这意味着：目标不是军队，而是名字。

△ 艾德里安眼中的迷茫瞬间消散，取而代之的是一种猎人看到猎物落网的兴奋。他明白了。

△ 他要伪造一份名单。一份能摧毁宰相冯·克莱斯特，又能让奥古斯汀自以为立功的名单。

△ 艾德里安闭上眼，调整呼吸。那种因剧痛而产生的颤抖消失了，取而代之的是一种可怕的平静。

△ 埃德蒙通过声音的变化感知到了艾德里安状态的切换。那是从“受害者”到“执行者”的蜕变。

△ 埃德蒙停下敲击，盲杖轻轻转了一圈，发出清脆的一声响。

△ 这是行动开始的信号。

---

28-3. 教堂地下禁闭室门口 / 走廊 深夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 门外传来嘈杂的人声和钥匙串碰撞的声音。

守卫OS：“陛下，时间到了。”

△ 埃德蒙直起身，整理了一下略显褶皱的袖口。他的背脊瞬间挺直，恢复了那副高贵、疏离且带着悲悯的君王姿态。

△ 他面向黑暗中的艾德里安，声音恢复了浑厚与温和，仿佛刚才那个冷酷的战略家从未存在过。

埃德蒙：“记住，你是为了正义而受苦。”

△ 门锁发出沉重的咔嚓声，铁门被推开一条缝隙。刺眼的火把光芒瞬间涌入昏暗的牢房，将埃德蒙的影子拉得细长。

△ 埃德蒙向前迈了一步，侧头，用只有两人能听见的气声说道：“去怜悯他。”

△ 艾德里安在黑暗中闭上眼，嘴角勾起一抹狰狞而冰冷的弧度。

埃德蒙（气声）：“因为他的无知，即将杀死他。”

△ 铁门完全打开，两名手持长矛的守卫矗立在门口，目光如炬。

△ 埃德蒙没有丝毫停顿，昂首迈出牢房。他的步伐坚定，背影挺拔，仿佛刚刚进行的不是一场密谋，而是一次神圣的探视。

△ 艾德里安在埃德蒙离开的瞬间，身体软了下来。他佝偻着背，捂住伤口，发出一声痛苦的呻吟，眼神却透过指缝，死死盯着那扇正在关闭的铁门。

△ 黑暗重新笼罩了他。但这一次，黑暗不再是囚笼，而是猎场的阴影。

△ 铁门重重关上，隔绝了外面的光亮与喧嚣。

△ 艾德里安在黑暗中低笑，笑声沙哑，带着血腥味。

（第28集完）

第29集

29-1. 黑木堡地库 / 废弃粮仓暗室 深夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 空气凝重，弥漫着陈年麦草腐烂与潮湿石壁的霉味。四周漆黑一片，唯有埃德蒙手中那根黑木盲杖偶尔在粗糙石板上划过，发出尖锐细碎的刻痕声。

△ 伯爵蜷缩在阴影角落里，手指紧紧攥着一支鹅毛笔，笔尖悬在铺开的羊皮纸上，微微颤抖。他的呼吸压抑而急促，眼神在黑暗中极力捕捉任何一丝光亮，却只看到埃德蒙那团模糊而威严的轮廓。

埃德蒙：“闭气，维克多。光会招致危险，声音则会招致死亡。”

△ 埃德蒙的声音平静如水，却带着不容置疑的命令口吻。他微微侧头盲杖轻点地面，示意伯爵靠近石台。

埃德蒙：“现在开始。第一个名字，托马斯·冯·克劳德。他是奥古斯汀的远房表亲，也是负责管理西境教会粮仓的执事。”

△ 盲杖尖端抬起，悬停在埃德蒙身前的粗糙石板上。

△ 埃德蒙手腕极快地转动，盲杖尖端戳向石板。

△ 笃。笃笃。笃。

△ 节奏沉重，间距稀疏。每一次戳刺都深深嵌入石缝，仿佛要将某种决断钉入其中。

伯爵（低声，紧张）：“这是……需要被‘发现’的人？”

埃德蒙：“不。这是必须‘活捉’的人。托马斯知道账本存放的物理位置，但他不知道密码。他是诱饵，也是证明名单真实性的锚点。如果你让他死了，奥古斯汀会怀疑这是伪造。”

△ 伯爵迅速在羊皮纸上记下“托马斯·冯·克劳德”，并在旁边画了一个醒目的圆圈标记。

伯爵（犹豫）：“那剩下的呢？如果全是诱饵，一旦查验……”

埃德蒙（打断，语调转冷）：“查验？当你把这份名单塞进他手里时，他连翻下一页的力气都没有。下一个，黑木卫队前教官，卡尔。”

△ 盲杖的敲击节奏瞬间改变。

△ 笃笃笃——笃——笃笃笃。

△ 速度快得令人眩晕，随后是一声漫长而压抑的停顿，最后以连续的轻点收尾。

埃德蒙：“卡尔是烟雾弹。他三年前就死于伤寒。但奥古斯汀不知道。让他以为我们连死人都在监视，恐惧就会生根。”

△ 伯爵的手指因紧张而渗出冷汗，羊皮纸边缘被捏得皱缩。他看着埃德蒙在石板上刻下一串复杂、密集且深浅不一的凸点。那些凸点排列成一种诡异的几何图形，既像文字，又像某种古老的诅咒符号。

伯爵（吞咽口水）：“陛下……这些符号……”

埃德蒙：“这是盲文陷阱。当他的抄写员试图拓印这份石板时，指尖触碰到的不仅仅是名字，还有我们设定的‘优先级’。深痕代表必杀，浅痕代表拷问，断痕代表失踪。我要他在混乱中，亲手切除自己的耳目。”

△ 埃德蒙停下动作，盲杖尖端轻轻划过那串盲文，发出沙沙的声响，仿佛在抚摸刀锋。

埃德蒙：“记住，维克多。这份名单不是为了揭露真相，而是为了制造内战。我要奥古斯汀相信，他的每一位亲信背后，都有一双正在注视的眼睛。”

---

29-2. 黑木堡地库 / 废弃粮仓暗室 深夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 石台上的盲文已全部刻录完毕。空气中弥漫着一种暴风雨前的死寂。

△ 埃德蒙收回盲杖，将其稳稳拄在身侧。他面向虚空，仿佛在聆听走廊外几米外守卫巡逻的脚步声。那脚步声沉重而规律，与他此刻的平静形成鲜明对比。

埃德蒙（突然开口）：“名单做好了，但送出去的方式比内容更重要。”

△ 伯爵抬起头，眼中闪烁着不安与疑惑。

伯爵：“您是说……直接送给教皇？”

埃德蒙（轻笑一声，带着嘲讽）：“奥古斯汀是多疑的疯子。如果这名单是凭空出现的，他第一个怀疑的就是宰相冯·克莱斯特。我们需要让他相信，这名单是我们‘不小心’让他看到的。”

△ 埃德蒙向前迈了一步，盲杖在地面上轻轻点地，发出沉闷的回响。

埃德蒙：“明日黄昏，教堂档案室的通风管道。你要在那里面留下‘被强行撬动后修复’的痕迹。灰尘、金属切割的细屑，还有……一丝来自黑木堡西侧粮仓的特殊霉味。”

△ 伯爵倒吸一口凉气，他明白这意味着什么。那是埃德蒙昨晚刚刚下令打通的秘密通道的气息。

伯爵：“您想让他以为，我们监控着通往他书房的路径？”

埃德蒙：“不仅如此。当他在书房阅读时，你要潜伏在窗外。不要发出声音，不要制造动静。”

△ 埃德蒙举起盲杖，在空中虚画了一个节奏。

△ 笃。笃——笃。

埃德蒙：“只敲三下。用我在禁闭室教给你的那个频率。‘诱敌深入’。”

伯爵（震惊）：“就三下？就让他相信整个教会都在被监视？”

埃德蒙：“恐惧是最好的盟友，维克多。当他以为被看着，他就再也无法撒谎，也无法思考。他会因为恐慌而盲目求救，直接冲去找冯·克莱斯特。而那，正是我们需要的缺口。”

△ 埃德蒙的声音低沉而冰冷，每一个字都像是一把手术刀，精准地剖开人性的弱点。

△ 伯爵沉默片刻，深深吸了一口气，将羊皮纸和那块刻满盲文的石板小心地包进油布中。他站起身，向埃德蒙深深弯腰，动作中带着前所未有的敬畏与屈从。

伯爵：“我会让他听到地狱的声音。”

△ 伯爵转身，无声地融入黑暗，如同幽灵般离开。

△ 埃德蒙独自留在原地。黑暗吞噬了他的轮廓，只留下盲杖尖端在地面上轻轻敲击的节奏。

△ 笃。笃。笃。

△ 那声音在空旷的地库中回荡，像是某种古老仪式的倒计时，又像是猎手收紧弓弦的声音。

△ 陷阱已闭合，只待猎物入瓮。

（第29集完）

第30集

30-1. 奥古斯汀书房与窗外露台 深夜 人物：奥古斯汀、伯爵（画外/声音）

△ 深夜。奥古斯汀的书房内烛火摇曳，将墙面巨大的阴影拉扯得扭曲变形。空气中弥漫着陈旧羊皮纸与昂贵熏香混合的压抑气味。

△ 奥古斯汀坐在沉重的橡木书桌后，双手紧紧按着一份泛黄的羊皮纸副本。他的指节因用力过度而泛白，眼神在烛光影子里游移，眉头紧锁。这份名单是伯爵“不慎”泄露，再通过内部渠道辗转送到他手中的。

△ 他伸出颤抖的手指，逐一抚过纸上的名字。那些名字熟悉而致命，既有已故政敌的幽灵，也有现任权贵的暗桩。

奥古斯汀（低声自语，声音干涩）：“死人……活人……混乱。”

△ 他猛地抓起羽毛笔，试图在某个名字旁做标记，但笔尖悬在半空，迟迟落不下去。他的呼吸变得急促，额角渗出细密的冷汗。他在怀疑，这份名单是陷阱，还是上帝降下的审判？如果是陷阱，是谁？如果是审判，祭品是谁？

△ 窗外的夜风突然加剧，吹得窗棂发出轻微的呻吟。半开的窗户缝隙处，一阵气流涌入，烛火剧烈跳动，几乎熄灭。

△ 就在烛光摇曳至最低点的瞬间，一片枯黄卷曲的落叶，被风卷起，无声无息地穿过窗缝，精准地落在奥古斯汀手边的烛台旁，发出一声极轻微的“沙沙”声。

△ 奥古斯汀浑身一震，瞳孔瞬间收缩如针尖。他猛地抬头，死死盯着那片枯叶，仿佛那是一只窥视的眼睛。

△ 寂静。死一般的寂静。随后，窗外露台的石板地面上，传来一声极轻的、鞋底边缘摩擦粗糙石面的声响。

△ 滋——

△ 声音极轻，但在极度安静的房间里，如同惊雷。紧接着，是一阵风掠过石墙空洞的回响，像是某种低语。

△ 奥古斯汀的脑海中，埃德蒙那双空洞却锐利的眼睛再次浮现。那句诅咒在耳边炸响：“他在看着你。”

△ 恐惧如冰水般浇透全身。他确信，不是风，是人。那个盲眼的国王，或者他的幽灵，正潜伏在窗外的黑暗中，实时监控着他阅读这份名单的每一个表情，每一次呼吸。

△ 奥古斯汀感到喉咙发紧，窒息感扑面而来。他无法再思考名单的真伪，无法再权衡利弊。生存的本能压倒了一切理智。

奥古斯汀（牙齿打颤，声音嘶哑）：“别……别看着我……”

△ 他慌乱地将羊皮纸死死攥在胸口，像是抓住唯一的救命稻草。他踉跄着站起身，椅子在地面上划出刺耳的噪音。

△ 他不敢再看窗口一眼，甚至不敢确认门外是否有守卫。他只想逃离这个被注视的空间，逃离这个被掌控的牢笼。

△ 奥古斯汀冲出书房大门，身影在走廊的烛光下显得狼狈而扭曲。他一边奔跑，一边大声呼喊，声音中带着绝望的乞求与推卸责任的疯狂。

奥古斯汀（大喊）：“来人！去宰相府！快！我有至关重要的密报要当面呈给冯·克莱斯特大人！”

△ 他头也不回地冲向通往宰相府的主楼梯，将那份足以引发高层地震的名单，作为投名状，死死护在怀中，一步步踏入埃德蒙精心编织的深渊。

△ 书房的窗户依旧半开，那片枯叶在余风中轻轻颤动，无声地嘲笑着这场自投罗网的闹剧。

（第30集完）

第31集

31-1. 宰相官邸书房及前厅 黎明 人物：冯·克莱斯特、奥古斯汀、特务首领

△ 黎明前的灰蓝色光线透过沉重的天鹅绒窗帘缝隙，切割着书房内凝滞的空气。烛台早已熄灭，只有墨水瓶旁的一盏油灯散发着昏黄的光晕。

△ 急促且沉重的脚步声在走廊回荡，随即房门被粗暴地撞开。

△ 奥古斯汀浑身湿透，发际线处的雨水顺着苍白的脸颊滑落。他跌跌撞撞地冲进书房，膝盖重重磕在地板上，扬起细微尘埃。他像一只受惊的野狗，将一份卷起的羊皮纸死死护在胸口，又迅速双手捧起，高举过头顶。

奥古斯汀（声音嘶哑，带着哭腔）：“大人！罪证！这都是……盲眼国王的阴谋！他们勾结外人，试图颠覆朝纲！”

△ 冯·克莱斯特坐在高耸的黑木书桌后，背影挺拔如铁。他没有回头，正慢条斯理地用一块洁白的丝绸擦拭着眼镜。金属镜框在丝绒的摩擦下发出细微的沙沙声，在这个死寂的空间里显得格外刺耳。

△ 奥古斯汀颤抖着将羊皮纸越过桌面，滑向宰相。他的手抖得厉害，纸张边缘蹭到了冯·克莱斯特的手背。

△ 冯·克莱斯特动作微顿。他并未立刻去接，而是抬起眼皮，透过未戴上的镜片，冷漠地审视着眼前这个狼狈的教会候选人。

冯·克莱斯特（语气平淡）：“奥古斯汀大人，黎明前的风很大，难怪你会迷了路。”

奥古斯汀（慌乱地低头）：“不，大人！我必须让您看清，那些人是毒蛇！如果您现在不行动，整个黑木堡都将……”

△ 冯·克莱斯特终于伸出手，两根手指夹起那团湿润的羊皮纸，展开。他的目光快速扫过上面的墨迹，眉头并未舒展，反而在扫到某一处时，微微凝固。

△ 走廊尽头，特务首领拿着传声喇叭，神色肃穆地走入画面边缘。

特务首领（低声）：“宰相大人，目标住所已封锁。抵抗激烈，但……已控制。”

△ 远处隐约传来沉闷的撞击声，随后是一声短促而凄厉的惨叫，随即戛然而止。那声音像是野兽被掐住喉咙，在空旷的黎明中回荡。

△ 奥古斯汀听到惨叫，紧绷的肩膀瞬间松弛下来。他抬起头，眼中闪过一丝扭曲的快意和如释重负。

奥古斯汀（低声，带着某种解脱）：“看啊，大人。这是正义的清算。他们罪有应得，而我将用我的忠诚，洗净这一切污秽。”

△ 冯·克莱斯特看着羊皮纸，指尖在一个名字上轻轻点了两下。那是“卡尔”，一个三年前就已曝尸荒野的政敌亲信。

△ 宰相抬起头，眼神如冰锥般刺向奥古斯汀。

冯·克莱斯特：“这份名单，来得真是恰逢其时。连死人都能为您作证，奥古斯汀大人的眼线，倒是比死神还要勤劳。”

△ 奥古斯汀愣了一下，随即谄媚地赔笑，以为这是变相的赞赏。

奥古斯汀：“能为您分忧，是微臣的荣幸。”

冯·克莱斯特（将名单随手丢在桌角，墨水溅出一滴）：“带他去侧厅候着。没有我的允许，不准出来。”

△ 两名卫兵无声地从阴影中走出，一左一右架起奥古斯汀。奥古斯汀试图辩解，却被一股大力推搡着向后倒退。

奥古斯汀（惊恐）：“大人！名单还需要您亲自……”

△ 冯·克莱斯特转过身，不再看他，而是拿起桌上的密封蜡封信件，递给特务首领。

冯·克莱斯特：“去查。查清楚这份名单流出的每一个环节，尤其是……谁能让死人的名字出现在活着人的罪证上。”

（第31场完）

---

31-2. 大教堂广场及周边街道 清晨 人物：奥古斯汀、审计官哈罗德、特务机构人员、围观修士

△ 晨雾弥漫，大教堂高耸的尖顶若隐若现。石板路上，铁链拖拽的声音清脆而残酷，一下又一下敲击着清晨的宁静。

△ 一群身穿破旧法袍的教会官员被押解着走过广场。他们面色灰败，有的嘴角带血，有的眼神空洞。审计官哈罗德走在队伍前排，他的法袍被泥水浸透，紧紧贴在瘦削的身上。

△ 哈罗德试图对着两旁围观的、低声道着的修士们解释，他的声音虚弱而颤抖。

哈罗德：“我们是殉道者……是信仰的……”

△ 一名特务猛地一脚踹在哈罗德的小腿上。哈罗德惨叫一声，整个人扑倒在冰冷的石板路上，满脸沾满污泥。

△ 围观的人群中爆发出一阵压抑的惊呼，随即被更多的特务镇压下去。

△ 镜头掠过混乱的人群，聚焦在教堂侧门一处深邃的拱门阴影下。

△ 奥古斯汀站在那里，整洁的法袍与外面泥泞的惨状形成鲜明对比。他手中握着一杯早已凉透的酒，眼神冷冽，嘴角挂着一丝不易察觉的冷笑。

△ 他看着挣扎着想要爬起来的哈罗德，看着那些曾经与他平起平坐、甚至打压他的同僚如今的狼狈模样。

奥古斯汀（轻声自语，带着怜悯与嘲弄）：“灰尘归于灰尘。你们太贪心了，哈罗德，心比天高，命比纸薄。”

△ 哈罗德抬起头，浑浊的眼睛似乎瞥见了阴影中的奥古斯汀，张了张嘴，似乎想呼救，但最终只是发出一声绝望的呜咽，被特务粗暴地拖走。

△ 奥古斯汀轻轻摇晃酒杯，看着金色的液体在杯壁晃动。他感到一种前所未有的轻松。他甩掉了包袱，清洗了异己，他在宰相面前展示了价值。他安全了。

△ 此时，远处宰相府的方向传来一阵急促的马蹄声。特务首领骑在马上，神色凝重地疾驰而过，马鞭在空中甩出破空之声，径直冲向宰相府深处的大门。

△ 奥古斯汀并没有抬头去看。他只是抿了一口冷酒，辛辣的液体滑过喉咙，让他感到一丝真实的活着的快感。

奥古斯汀（微笑）：“风暴过去了。”

△ 他转身，整理了一下袖口，迈步走出阴影，迎向晨光。但他没有注意到，在他身后，那份被冯·克莱斯特丢弃在桌角的名单，正成为指向他的唯一箭矢。

（第31场完）

---

31-3. 黑木堡国王寝宫 早晨 人物：埃德蒙、贴身侍从

△ 寝宫内一片昏暗，厚重的窗帘隔绝了大部分阳光，只有一缕光线从缝隙中挤入，照亮空气中浮动的尘埃。

△ 埃德蒙坐在高背椅上，背挺得笔直。他手中端着一只精致的瓷杯，热气袅袅升起，模糊了他苍白的侧脸。

△ 贴身侍从跪在几米外，低着头，声音压得极低，但每个字都清晰可辨。

侍从：“……奥古斯汀在广场旁观。他看着哈罗德被拖走，没有施以援手，甚至笑了。宰相府那边……特务刚走，似乎在做新的部署。”

△ 埃德蒙的手指在椅子的木质扶手上轻轻敲击。

△ 笃、笃、笃。

△ 节奏缓慢，平稳，像是在测量心跳，又像是在指挥一场无声的交响乐。每一次敲击，都似乎对应着远处某个环节的落地。

埃德蒙（闭着眼，声音平静）：“他在笑。因为他以为自己在岸上。”

侍从（疑惑）：“陛下，我们要派人去宰相府打探吗？或者……”

埃德蒙（睁开眼，空洞的眼眶直视前方虚无）：“不。让风暴自己旋转。风眼是最安静的，但也最致命。”

△ 他端起茶杯，凑近鼻尖，闻了闻茶香。那是苦涩后回甘的味道，如同此刻的政治棋局。

埃德蒙：“告诉伯爵，停下所有脚步声的伪造。真正的恐惧，不需要表演。现在的奥古斯汀，比任何戏子都要真实。”

△ 埃德蒙微微侧头，仿佛在聆听来自宰相府方向的某种震动。他的嘴角勾起一抹极淡、极冷的弧度。

埃德蒙（低声）：“冯·克莱斯特是个聪明人。聪明人最讨厌被当傻子耍。当奥古斯汀意识到，那份名单上连死人都被写进去时……他才会真正明白，谁在看着谁。”

△ 阳光稍微移动了一些，照亮了埃德蒙手中茶杯边缘凝结的一滴水珠，晶莹剔透，摇摇欲坠。

（第31集完）

第32集

32-1. 宰相官邸侧厅 早晨 人物：奥古斯汀、卫兵

△ 侧厅内光线昏暗，空气中弥漫着陈旧的石壁霉味。奥古斯汀身着湿透且沾满泥点的法袍，在狭窄的空间内焦灼踱步。他的手指死死抠进掌心，半月形的指甲印渗出血珠，染红了苍白的皮肤。

△ 他停住脚步，对着空气剧烈地挥舞手臂，嘴唇急促翕动，声音从最初的激昂辩解逐渐变得颤抖、破碎。

奥古斯汀（语无伦次）：“不，那是误会……卡尔死了是因为……是因为……该死！为什么是卡尔？如果是活人，我可以解释是线人失误，死人？死人不需要名单！”

△ 他猛地冲向桌案，抓起一只水晶杯想喝水，慌乱中手指剧烈抖动，半杯水泼洒在身上，顺着丝绸法袍的纹理蜿蜒流下，冰冷的水渍如同冷汗般蔓延至大腿。他僵在原地，胸口剧烈起伏，喉咙里发出野兽濒死般的呜咽。

△ 门外走廊传来沉重且整齐的铁靴声，每一步都像是踩在奥古斯汀的神经上。脚步声在门前戛然而止。

奥古斯汀（瞬间僵直，瞳孔收缩）

△ 他颤抖着手抚平衣领上的水渍，深吸一口气，强行扯出一个谄媚而僵硬的笑容，尽管嘴角因为恐惧而在不受控制地抽搐。

△ 沉重的木门被推开，一名面容冷峻的卫兵跨入，眼神如刀锋般扫过奥古斯汀狼狈的模样，没有任何言语，只是侧身让出通道，手势冰冷指向门外。

奥古斯汀（咽下唾沫，声音干涩）：“宰相大人召我？”

△ 卫兵没有回答，只是再次做出“跟上”的动作，侧厅内的空气仿佛凝固成冰。奥古斯汀双腿发软，却不敢停下，踉跄着跨过门槛，走向未知的审判。

---

32-2. 宰相官邸书房 接上场 人物：冯·克莱斯特、奥古斯汀

△ 书房内静谧得可怕，只有壁炉中余烬偶尔爆裂的细微声响。冯·克莱斯特背对门口，站在巨大的落地窗前，手中把玩着一枚精致的火漆印章。

△ 奥古斯汀站在门口，浑身湿冷，不敢发出一点声响，冷汗顺着额角滑落，滴在地板上。

△ 冯·克莱斯特没有回头，修长的手指在红木书桌上轻轻敲击。

△ 笃、笃、笃。

△ 节奏缓慢，带着一种令人窒息的韵律，每一声都精准地卡在奥古斯汀心跳的间隙。奥古斯汀的呼吸随之紊乱，膝盖微微打颤。

冯·克莱斯特（背对，声音平稳无波）：“奥古斯汀主教，你相信死人会说话吗？”

奥古斯汀（声音颤抖，带着一丝讨好的急切）：“大人，这……这其中的缘由……”

△ 冯·克莱斯特缓缓转身，脸上挂着礼貌而疏离的微笑。他走到桌前，拿起那份被揉皱的名单，随手扔在奥古斯汀面前。纸张飘落在地，正好盖住奥古斯汀的一只鞋尖。

冯·克莱斯特：“列昂·卡尔。三年前死于瘟疫，尸体由教会亲自厚葬。告诉我，你是如何从他口中，撬出这份详尽的‘罪证’的？”

△ 奥古斯汀脸色惨白，眼球剧烈转动，试图寻找借口。

奥古斯汀（语速极快，近乎癫狂）：“是那个盲眼疯子！那是他的诡计！埃德蒙用了某种黑魔法，操控了抄写员的精神！他故意放入死人，是为了让我们怀疑名单的真实性，这是心理战！大人，请您相信我，这只是他的烟雾弹，剩下的名字……剩下的名字全是真的！我知道埃德蒙的所有秘密，我知道他如何通过气味……”

冯·克莱斯特（冷笑打断）：“黑魔法？主教，你身为神职人员，却用这种荒谬的童话来解释情报失误。这不是魔法，这是愚蠢。”

△ 冯·克莱斯特上前一步，居高临下地看着奥古斯汀，眼神中最后一丝温情彻底消散，取而代之的是看垃圾般的厌恶。

冯·克莱斯特：“你甚至没有核实死者生卒。你带着这份充满低级错误的破布来找我，指望我为你背书？奥古斯汀，你以为你在献投名状，实际上，你向我展示了一个不可控变量的全部特征：恐惧、谎言，以及令人作呕的投机心理。”

奥古斯汀（彻底崩溃，扑通跪地，抓着冯·克莱斯特的裤脚）：“大人！杀了埃德蒙！求您！我可以做您的眼睛！我还有……我还有其他线人……”

△ 冯·克莱斯特厌恶地后退半步，仿佛沾染了什么污秽，随即一脚将奥古斯汀踢翻在地。

冯·克莱斯特（冷冷）：“卫兵。”

△ 两名卫兵如鬼魅般从阴影中走出。

冯·克莱斯特：“把他送进地牢。关闭所有通风口，切断光线。在他学会说人话之前，让他去和那些死人‘沟通’吧。”

奥古斯汀（绝望嘶吼）：“不……我是为了教会！我是为了国家！埃德蒙害了我！是他！都……”

△ 卫兵粗暴地将奥古斯汀拖起，他的脚被地毯绊住，整个人被重重拽向黑暗的楼道口。

△ 冯·克莱斯特重新坐回椅子，拿起那份名单，看了一眼角落里那个熟悉的名字，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。他拿起羽毛笔，在“列昂·卡尔”的名字上画了一个大大的叉，随即抬头望向虚空，仿佛在向某个看不见的人致意。

冯·克莱斯特（低声，针对虚空）：“盲眼的国王，你的戏，唱得不错。”

△ 他将名单扔进火盆，火焰瞬间吞噬了纸张，正如吞噬奥古斯汀最后的价值。

（第32集完）

第33集

33-1. 黑木堡西侧废弃粮仓暗室 深夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 黑暗中，潮湿的霉味混合着陈年麦草的腐朽气息。几根残烛摇曳，投下浑浊跳跃的影子。
△ 埃德蒙坐在粗糙的石阶上，脊背挺得笔直，盲杖斜倚在膝头。他的姿态像是在等待加冕，而非身处地牢。
△ 伯爵穿着一身深色斗篷，脚步放得很轻，皮鞋踩在潮湿的石板地面上，发出极其细微的摩擦声。他从阴影中走出，手中捧着一个包裹严实的卷筒。
埃德蒙（未动，声音平稳）：你迟到了三分钟，伯爵。是路上的风太大，还是你在犹豫要不要把这份“礼物”扔进河里？
伯爵（停下脚步，冷汗微出，语气恭敬）：陛下恕罪。最近的宵禁比预想中严格，为了避开巡逻队，我绕行了地下通道……这是我呈上的诚意。这片位于西境河谷的领地，作为同盟的基石，足以支撑陛下度过这个冬天。
△ 伯爵走上前，双手捧起那个沉重的羊皮纸卷，将其在石台上缓缓展开。他试图用手指指引埃德蒙的方向，脸上带着讨好的神色。
伯爵：这是地契原件，上面标注了所有边界石的位置，还有……
埃德蒙（抬手制止）：不需要描述。我看不见地图，我也从未打算依靠眼睛去确认忠诚。
△ 埃德蒙伸出手，示意伯爵将羊皮纸递到他面前。他的手指修长、苍白，指腹因为常年接触盲文石板而略显粗糙。
△ 伯爵犹豫了一瞬，随即双手托举着沉重的羊皮纸，使其靠近埃德蒙的手指。
△ 埃德蒙的食指搭在羊皮纸边缘。他没有立刻移动，而是用鼻尖轻轻嗅了嗅纸张表面。
△ 空气中弥漫着陈旧羊皮油的酸味，但在这股味道之下，潜藏着一丝极淡的、近乎不可察觉的甜杏仁气味。
埃德蒙（眉头微不可察地皱起）：苦杏仁味。这是用于溶解火漆的强酸残留。
伯爵（笑容僵住，手微微颤抖）：这……可能是保管不当，受潮了……
埃德蒙（打断，指尖开始在纸面缓慢滑动）：受潮不会留下如此规律的凹凸感。
△ 埃德蒙的手指在羊皮纸中段一处看似光滑如镜的区域停顿。他加重了指腹的压力，指尖在那块光滑处反复摩挲。
△ 镜头特写：埃德蒙的指尖在那块被刻意处理过的区域来回移动，感受着肉眼不可见的微弱纹理差异。
埃德蒙：这里被抹平过。用砂纸，甚至是软布蘸着溶剂，反复打磨了至少上百次。为了抹去一个印章。
伯爵（呼吸急促，下意识想抽回手）：陛下，这只是普通的行政变更，旧领主家族已经……
埃德蒙（手指猛地扣住纸张边缘，力道极大）：普通变更不需要销毁确权印章。尤其是当这个印章的凹槽深度，恰好能容纳旧王室私库的二级纹章时。
△ 伯爵的脸色瞬间惨白，原本挺直的背脊明显塌陷了几分。他僵在原地，冷汗顺着鬓角滑落。
伯爵（声音干涩）：您……您的意思是……
埃德蒙：这块地，不是拍卖所得，也不是合法继承。它是三年前大清洗时，被非法没收的皇室私产。而用来掩盖证据的酸液，是旧王室档案馆的禁用药剂。除了当时的档案官，还有谁……
埃德蒙（停顿，语气骤然变冷）：还有谁有权接触这种药剂？
△ 伯爵咽了一口唾沫，喉结剧烈滚动。他意识到，埃德蒙不仅看穿了伪造的手段，更通过气味和触感，推导出了这份资产背后那宗被掩埋的政治罪行。
埃德蒙：你在用我的钱，洗你的罪。
伯爵（跪倒在地，额头抵着冰冷的水渍石板）：陛下明鉴！这是为了……为了支持陛下复辟的必要手段！我愿意承担所有风险！
埃德蒙：风险？不，伯爵，这不是风险，这是把柄。
△ 埃德蒙松开手，羊皮纸无力地滑落，摔在石台上，像一条死去的蛇。
埃德蒙：这份契约，我可以收。但它不再是礼物，而是抵押品。从这一刻起，你的命、你的财、你所有的秘密，都归我所有。
△ 埃德蒙转过身，盲杖在石板上轻敲了一下，声音清脆而决绝。
埃德蒙：因为在这个城堡里，只有我能让这份秘密继续沉睡。若你想让它曝光在宰相的审讯灯光下，我不介意做一个尽职的史官。
伯爵（颤抖着，声音卑微到了极点）：遵命……我的主人。
△ 埃德蒙没有回头，只是静静地坐着，背影在烛光中显得既孤独又不可撼动。
△ 伯爵缓缓退入黑暗，脚步声杂乱而沉重，仿佛每一步都踩在自己的良知上。
△ 黑暗中，只剩下埃德蒙平稳的呼吸声，和窗外呼啸的寒风。

（第33集完）

第34集

34-1. 黑木堡废弃粮仓暗室 深夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 黑暗中，空气凝固。伯爵仍跪在冰冷潮湿的石板地上，额头紧贴地面，肩膀因极度的恐惧而微微颤抖。羊皮纸卷瘫软在石台上，像一具被抽干血肉的尸体。
△ 埃德蒙没有再催促他离开。他的盲杖尖端轻轻点在石阶边缘，发出一下沉闷的钝响，打破了死寂。
埃德蒙（声音低沉，不带怒气，却有一种不容置疑的威严）：抬起头来。
△ 伯爵迟疑了一瞬，双手撑地，缓缓抬起头。他的面色惨白，眼神中充满了惊惶与无助，像一只被困在捕兽夹中的鹿。
埃德蒙：你是在等我去指控你？还是在等宰相的人挖开你的地窖？
伯爵（声音沙哑）：陛下……我知罪。无论您怎么处置，我都认。
埃德蒙（轻笑一声，摇了摇头）：处置？不，伯爵。我不需要杀你，那太浪费。我需要你活着，并且需要你知道，为什么你只能活着。
△ 埃德蒙身体微微前倾，虽然双眼失明，但他的“视线”仿佛穿透了黑暗，直指伯爵的内心。
埃德蒙：站起来。我们谈谈法律。
△ 伯爵困惑地站起身，双腿有些发软，但他强迫自己挺直脊背，双手垂在两侧，不知所措地站着。
埃德蒙：冯·克莱斯特是个务实的人。他遵循现行法典。在他的眼里，非法占有皇室资产是重罪，证据确凿，你便万劫不复。
△ 埃德蒙停顿了一下，手指在空气中虚划，仿佛在翻阅看不见的卷宗。
埃德蒙：但是，这世上还有一种判例，被称作“遗忘之债”。
伯爵（皱眉，努力跟上对方的节奏）：遗忘之债？
埃德蒙：三十年前的北境饥荒旁支贵族埃里克为填补国库亏空，擅自挪用争议土地维持边防。战乱导致记录遗失，当真相大白时，皇室并未将其视为贪污，而是认定为“历史误判的补偿”。因为如果没有那块地，北境早已沦陷。
△ 伯爵的眼睛亮了一下，随即又黯淡下去。
伯爵：那是特例……
埃德蒙（打断）：不，那是逻辑。现在，把这块地契看作是“被动持有”。大清洗期间，皇室资产流失，无数贵族借机填补真空。你不过是其中一环。
△ 埃德蒙的手指猛地敲击石台，发出清脆的响声。
埃德蒙：如果我说，这是旧政权动荡期间，为了维持某种隐秘秩序而不得不保留的“缓冲资产”，你想过后果吗？
伯爵（倒吸一口凉气）：缓冲资产？
埃德蒙：一旦定义为“政治历史遗留问题”，管辖权就会陷入混沌。教会认为这是旧时代的罪孽，宰相认为这是治理难题，而平民只看到皇室的失地。没人敢轻易动刀，因为每一刀都可能切开旧势力的伤疤，引发不可控的政治震荡。
△ 伯爵瞪大了眼睛。他颤抖着嘴唇，试图消化这个信息。
伯爵：您的意思是……只要这个说法成立，我就不是罪犯？
埃德蒙：不是无罪。而是“不可定罪直到厘清历史”。这是一层保护色，伯爵。一层厚厚的、灰色的、充满官僚主义滋味的保护色。冯·克莱斯特想要动你，必须先理清过去三十年的所有账目。你觉得他舍得花那个时间吗？
△ 伯爵的呼吸变得急促，眼中的恐惧开始转化为一种狂热的希望。他意识到，自己从待宰的羔羊变成了一件棘手的政治文物。
伯爵：但是……谁能证明这个说法是合理的？如果宰相不信呢？
埃德蒙（嘴角勾起一抹冰冷的弧度）：我。
△ 埃德蒙站起身，盲杖在地面划出一道弧线。
埃德蒙：我是旧王朝最后的记忆。我是活着的档案。只要我认定这是“遗忘之债”，它就是。如果我撤去这个认定，它立刻变回盗窃罪的铁证。
△ 伯爵僵在原地，浑身冰凉。他终于明白了埃德蒙的算计。这份安全，完全系于埃德蒙的一念之间。
伯爵（声音颤抖，带着某种病态的顺从）：所以……我需要您。
埃德蒙：你需要我做你的护身符。而作为交换，你要做我的影子。你替我去触碰那些见不得光的角落，而我，替你在阳光下编织谎言。
△ 埃德蒙伸出手，掌心向上。
埃德蒙：捡起那块地契。现在，它不再是你洗罪的尝试，而是我们同盟的契约。签上你的名字，不仅是在羊皮纸上，更是在你的灵魂里。
△ 伯爵看着埃德蒙伸出的手，又看了看石台上那张轻飘飘却重如千钧的羊皮纸。
△ 他深吸一口气，走上前，双手捡起地契，然后将其郑重地递到埃德蒙手中。
伯爵（低声）：我的主人。
△ 埃德蒙接过地契，指尖划过伯爵的手指，冰冷却坚定。
埃德蒙：很好。现在，忘掉你的恐惧。从明天开始，你要去接触西境的那些旧贵族。我要让他们知道，有一个人在替他们保管“记忆”。
△ 伯爵眼神闪烁，恐惧中滋生出一种被权力选中的傲慢。
伯爵：我会让他们相信的。
埃德蒙（转身，面向黑暗）：去吧。记住，在这片影子里，只有我能给你光。离开我的人，只会永远活在黑暗里。
△ 伯爵恭敬地退下，脚步比来时坚定了许多，但每一步都显得更加小心翼翼。
△ 埃德蒙独自站在黑暗中，手指轻轻摩挲着羊皮纸粗糙的表面。
△ 他发出一声极轻的冷笑，那笑声在空旷的暗室里回荡，带着猎人看着猎物戴上项圈后的满足。

（第34集完）

第35集

35-1. 黑木堡秘密图书室 深夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 空气中弥漫着陈旧纸张与蜂蜡混合的气味。烛火在石壁上的阴影摇曳不定，将两人的身影拉得扭曲而漫长。
△ 伯爵双手捧着一卷崭新的羊皮纸卷轴，指尖因用力而微微泛白。他深吸一口气，试图平复胸腔中狂跳的心脏，脸上带着一丝如释重负的期待。在他看来，这不仅仅是一份契约，更是他重获新生的门票。
△ 埃德蒙坐在高背椅中，盲杖倚在身旁。他的坐姿放松，却透着一种捕食者特有的警觉。
△ “请。”埃德蒙的声音平静无波，手指微微颤动，示意伯爵将卷轴展开放置于面前的黑曜石桌面上。
△ 伯爵小心翼翼地展开羊皮纸。纸张摩擦石面，发出细微而干燥的沙沙声，在寂静的房间里显得格外刺耳。
△ 埃德蒙伸出右手，指尖如羽毛般轻缓地滑过纸面。他的动作优雅而缓慢，仿佛在阅读一首熟稔的诗歌，又像是在抚摸情人的肌肤。然而，当他的指腹掠过纸张中段某处看似完美的平滑区域时，动作骤然停滞。
△ 眉头微蹙。一种极轻的、几乎不可察觉的冷笑从埃德蒙嘴角勾起。
△ 伯爵察觉到了异样，身体瞬间紧绷，喉结滚动了一下，刚想开口解释这处纹理的工艺，埃德蒙已经拿起了桌上那柄锋利的盲文刻刀。
△ 烛火跳动，刀尖闪过一道寒光。
△ 埃德蒙没有预兆，手腕用力下沉。“刺啦”一声脆响，刀尖精准地戳破了羊皮纸，在原本空白的区域留下了一个触目惊心的黑洞。
△ 伯爵倒吸一口凉气，瞳孔剧烈收缩。他猛地扑上前去，想要查看那个破洞旁的细节，却被埃德蒙抬起的手掌无情地制止。
埃德蒙（声音冰冷如铁）：站住。你忘了最重要的一件事，伯爵。
伯爵（声音发颤）：什……什么？
埃德蒙：北境的土地，若没有旧王室火漆封印确认其为“历史遗留”，在现行政治眼中，它就是一张白纸。
△ 埃德蒙身体前倾，虽然双眼空洞无物，但他那股洞穿人心的压迫感让伯爵几乎窒息。
埃德蒙：宰相冯·克莱斯特是个实用主义者。他不需要审判流程，他只需要宣布这片土地“权属真空”，然后以皇室名义收归国有。
△ 伯爵的脸色瞬间惨白，冷汗顺着额头滑落，滴在石桌上。他看向那个破洞，仿佛那不是纸张上的缺口，而是通向地狱的血盆大口。
埃德蒙（继续逼近）：我的“遗忘之债”判例，能为你争取时间，却无法填补法理上的这个黑洞。一旦这个漏洞被曝光，你的资产不再是“缓冲”，而是“盗窃国库”。
△ 埃德蒙的声音压低，带着致命的诱惑与威慑。
埃德蒙：只有我手中，保有最后一枚未被销毁的旧王室私印。盖上它，你是功臣；不盖，你是死囚。你觉得，冯·克莱斯特会相信一个盲国王的印章权威，还是一个显贵伯爵苍白的辩解？
△ 图书室里的空气仿佛凝固了。烛火噼啪作响，像是倒计时。
△ 伯爵僵立原地，双腿像灌了铅一样沉重。他看着埃德蒙，那个看似脆弱失明的男人，此刻正握着生杀予夺的最终解释权。
△ 恐惧、绝望，最终化为一种病态的狂热与顺从。
△ 伯爵的双膝微微弯曲，最终无力地低下头，声音颤抖而卑微。
伯爵：请陛下……赐印。
△ 埃德蒙满意地靠回椅背，修长的手指轻轻敲击着扶手，发出有节奏的笃笃声。
埃德蒙：很好。从今以后，你不仅是我的影子，你是我的喉舌。
△ 埃德蒙抬起手，在空中虚划了一道界线，仿佛将伯爵的灵魂也纳入了掌控。
埃德蒙：记住，我的印章盖在哪里，你的命就在哪里。我们是共生的绳索，伯爵。你试图解开它，缠绕的就会是你的脖子。
△ 伯爵浑身一颤，随即重重地磕了一个头，额头紧贴冰冷的石桌，不敢有丝毫违逆。
伯爵：属下明白。属下誓死追随。
△ 埃德蒙嘴角的笑意加深，那是对彻底掌控棋局的满意。窗外风声渐起，预示着更大的风暴即将来临。

（第35集完）

第36集

36-1. 宰相府地牢 日 人物：奥古斯汀、卫兵

△ 地牢深处，空气粘稠得仿佛凝固，弥漫着霉变石头与干涸排泄物混合的恶臭。狭窄的铁栅栏前，奥古斯汀蜷缩在角落。他的长袍已被撕扯得参差不齐，沾满黑泥，原本梳理得一丝不苟的头发此刻凌乱地粘在渗血的额角。
△ 尽管形同野兽，他怀中的那卷羊皮纸却被保护得极好。那是他最后的精神支柱，也是他视为致命毒药的投名状——一份被精心篡改过的财务顾问证词。
△ 沉重的皮靴声由远及近，伴随着锁链拖曳的哐当声。奥古斯汀浑浊的眼睛瞬间亮起病态的狂热光芒。他猛地扑向栅栏，双手死死扣住冰冷的铁条，指节因用力而扭曲发白。
奥古斯汀（嘶哑咆哮）：站住！带话给教廷！告诉大主教，埃德蒙在亵渎神明！
△ 卫兵停下脚步，面甲下的目光冷漠如冰，手中的长戟重重顿地，溅起几点泥水。
卫兵：审判长，宰相大人有令，不许任何人接触您。
△ “不许接触”四个字如同烧红的烙铁，激怒了奥古斯汀。他不再辩解，而是迅速从怀里抽出那份羊皮纸。纸张在他颤抖的手中哗哗作响，那是用教会最高规格的防伪油墨誊写的副本，上面赫然印着埃德蒙涉嫌异端活动的“铁证”。
奥古斯汀：这不是求情！这是正义的传票！只要启动宗教法庭，埃德蒙的盲文就是异端邪说的载体！把这些交给法官！
△ 奥古斯汀不顾卫兵的长戟刺向面门，猛地将羊皮纸从栅栏缝隙中硬生生塞了进去，哪怕指甲刮破了铁皮，留下一道血痕。
奥古斯汀（近乎崩溃地低吼）：把他烧死在祭坛上！用他的血洗净这宫廷的污秽！
△ 卫兵厌恶地啧了一声，踢了一脚那团脏污的纸张。但他没有丢弃，而是用长戟尖端挑起卷纸，转身离去。他知道，对于这种疯狗，扔下的骨头比鞭子更能换取片刻安宁，也能让上面看看这只狗还能咬人。
△ 奥古斯汀瘫软在地，呼吸急促，眼中却流露出一种献祭般的满足。他相信，只要那张纸到达法官手中，机器就会启动，埃德蒙的末日便已降临。

---

36-2. 黑木堡国王寝宫 日 人物：埃德蒙、侍从

△ 寝宫大门被缓缓推开，阳光斜射入昏暗的房间，形成一道清晰的尘埃浮动的光柱。侍从恭敬地退至门边，手中托着一个红黑相间的木匣——那是宗教法庭传票的专用容器。
侍从：陛下，宰相府特使送达的公文。
△ 埃德蒙坐在轮椅上，背脊挺得笔直。他面前没有案桌，只有空气中弥漫的陈旧纸张与一种极淡的苦橙叶味——那是教会高层文书专用的熏香。
△ 埃德蒙没有立刻开口。他伸出手，指尖精准地探入木匣。他的指腹轻轻抚过蜡封的纹理，感受着温度的余烬。那不是刚出炉的热度，而是经过长途跋涉后的微温，这种不正常的滞后意味着递送过程的仓促与焦虑。
埃德蒙：蜡封的压痕很浅，且边缘有碎裂的毛刺。
侍从（低垂头颅）：是，特使说这是……加急送达。
埃德蒙（微微一笑，声音平静如深潭）：恐惧会让手抖，焦虑会让火漆未干透就封盖。奥古斯汀在地牢里连呼吸都带着火药味。
△ 埃德蒙拿起那封公文，并没有急于展开阅读，而是将其随意地放在膝头。他的盲人视觉捕捉到了侍从肩膀那一瞬间的僵硬。侍从在害怕，他听到了教廷的风声，预感到风暴将至。
△ 埃德蒙没有安抚，也没有解释。他抬起左手，指向墙边那架古老的桃花心木枪架。
埃德蒙：去取那根黑檀木盲杖来。
侍从（迟疑）：陛下，您平日用的是那根银头……
埃德蒙：银头太软，敲在异端的骨头上，听不见清脆的回响。取黑檀木的那一根。
△ 侍从转身离去。房间重归死寂，只有窗外风吹动旗帜的猎猎声。
△ 片刻后，侍从双手捧着一根漆黑发亮、做工极尽繁复的黑檀木盲杖走近。
埃德蒙（伸手接过）：递给我。
△ 埃德蒙接过盲杖，从袖中取出一块柔软的鹿皮布。
△ 他并没有立刻握紧武器，而是开始了擦拭。从杖头的金丝缠绕处，到杖身的每一道刻痕，再到杖尖的金属包裹。动作缓慢、庄重，仿佛不是在擦拭一根手杖，而是在为即将登台的神父净手，或为即将出征的将军擦拭佩剑。
△ 每擦一下，他的眼神（尽管空洞）便锐利一分。鹿皮划过木头的细微沙沙声，在空旷的寝宫中听起来如同战鼓前的低鸣。
△ 他将擦好的盲杖轻轻横放于膝前，指尖沿着杖身最后抚摸了一次。
埃德蒙：既然他想用异端的名号来审判我，那我便教他认识一下，什么是真正的……审判。
△ 埃德蒙闭上双眼，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。阳光落在他平静的脸上，却照不进那双深邃的眼眸。那是属于猎人的耐心，也是一种居高临下的战意。

（第36集完）

第37集

37-1. 黑木堡·宗教法庭审判厅 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、财务顾问、首席法官、主教们、旁听贵族、卫兵

△ 审判厅内，高大的彩绘玻璃窗将稀薄的阳光切割成斑驳的光块，投射在厚重的石地板上。空气凝滞，弥漫着陈旧的蜡味和一种压抑的紧张感。

△ 奥古斯汀站在原告席，身着深紫色法袍，神情激昂。他双手高举一卷羊皮纸，那是那份被篡改的“高利贷契约”与财务顾问的证词副本。

奥古斯汀：法官大人，诸位阁下！这就是那个自诩为盲人的国王，亵渎圣光的铁证！他在暗室中用盲文刻录异端密语，试图腐蚀教会的根基！

△ 旁听席上，贵族们交头接耳，窃窃私语声如蜂群般嗡嗡作响，充斥着对未知的恐惧与好奇心。

△ 被告席上，埃德蒙端坐于轮椅之中。他身着一袭肃穆的黑袍，背脊挺得笔直，如同一尊不可撼动的雕像。他那双空洞却深邃的眼眸直视前方虚无的某一点，脸上没有任何表情，只有极致的平静。

△ 他的双手交叠在黑檀木盲杖上，杖尖垂直向下，稳稳地抵住地面。没有晃动，没有敲击，死一般的寂静从他身上散发出来，与周围的喧嚣形成强烈的听觉反差。

首席法官（皱眉，敲下法槌）：肃静！奥古斯汀阁下，请传唤证人。

△ 奥古斯汀得意地扫视全场，嘴角勾起一抹冷酷的弧度。

奥古斯汀：带证人！

△ 沉重的铁门被推开，两名全副武装的卫兵押解着一个人踉跄步入。那是财务顾问。他面色惨白如纸，眼窝深陷，衣衫褴褛，脸颊上留着清晰的鞭痕，身体因之前的刑讯和极度的恐惧而剧烈颤抖。

△ 财务顾问试图跟上卫兵的步伐，但双腿发软，进门时脚下一滑，整个人向前扑去。他的膝盖相互猛烈碰撞，发出一声沉闷而清晰的“嗒”声。

△ 这一声在安静的审判厅内显得格外刺耳。

△ 奥古斯汀皱了皱眉，似乎对证人的狼狈感到一丝不悦，但他迅速调整姿态，走到证人面前，厉声喝道：“抬起头来！你看看你面对的是谁？”

△ 财务顾问惊魂未定，眼神涣散，嘴唇哆嗦着，喉咙里发出咯咯的声响，却半晌吐不出一个字。

奥古斯汀（提高音量，带着威胁）：你是否承认，你在被告的密室中，亲眼见到他利用盲文书写亵渎教廷的文字？大声回答！

△ 财务顾问被这突如其来的吼声吓得浑身一激灵，身体剧烈抽搐了一下。他惊恐地抬头，目光在奥古斯汀狰狞的面孔和埃德蒙平静的面容之间游移。

财务顾问（声音细若游丝，断断续续）：我……我听见……他在刻……是的……

△ 奥古斯汀不满足于这含糊其辞的回答，他向前逼近一步，几乎将脸凑到财务顾问鼻尖，压低声音，用只有前排几人能听到的音量恶狠狠地说道：“大声点！你知道谎言的下场吗？你想回到地牢吗？！”

△ 财务顾问眼中的恐惧瞬间达到顶峰。他的呼吸变得急促而紊乱，胸腔剧烈起伏。

△ 他的双腿再也支撑不住内心的惊骇，开始不受控制地剧烈颤抖。那是小腿肌肉因极度紧张而产生的高频痉挛。

△ 膝盖骨相互撞击，发出急促、零乱且连绵不断的“嗒、嗒、嗒”声。这声音在寂静的法庭中回荡，如同倒计时的钟摆，清晰地诉说着证人的崩溃。

△ 奥古斯汀意识到证人濒临崩溃边缘，证词已经无法按照他的剧本进行。他慌了，呼吸节奏明显加快，脸颊泛起不自然的红晕。他急忙转身面向法官，试图掩盖这一失控局面。

奥古斯汀（急切地）：法官大人！证人只是因目睹了异端的邪恶而深感羞愧！请速速记录他的证词，这足以定罪！

△ 几位主教互相对视，眉头紧锁。他们的目光不由自主地从奥古斯汀躁动不安的脸上移开，落在那个颤抖如筛糠的财务顾问腿上。那有节奏的磕碰声，比任何言语都更具说服力。

△ 埃德蒙依旧没有任何言语。

△ 他微微侧过头，原本向前平视的盲杖，杖头在手中轻轻转动了一百八十度。

△ 那根漆黑坚硬的黑檀木盲杖，此刻杖尖精准地指向了证人那双剧烈颤抖的膝盖。

△ 这无声的动作，仿佛一道无形的聚光灯，强行将法庭所有人的注意力都聚焦在了那令人心悸的“嗒、嗒”声上。

△ 旁听席上的贵族们屏住了呼吸。首席法官手中的法槌悬在半空，迟迟没有落下。

△ 奥古斯汀感觉背后一阵发凉，他下意识地回头，正对上埃德蒙那虽盲却锐利的“凝视”。

△ 埃德蒙的嘴角，极其细微地，向上扯动了一下。那不是一个微笑，而是一个猎人看到猎物落入陷阱时的冷峻确认。

△ 法庭陷入了死一般的寂静，唯有那“嗒、嗒、嗒”的膝盖碰撞声，还在固执地响着，一下，又一下，敲打在每个人的心跳上。

---

（第37集完）

第38集

38-1. 黑木堡·宗教法庭审判厅 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、首席法官、主教们、财务顾问

△ 厚重的橡木大门隔绝了外界的喧嚣，审判厅内死寂如墓。唯有财务顾问因极度的生理性恐惧，大腿内侧肌肉紧绷，在长椅上无意识地相互摩擦，发出细微且令人牙酸的“吱嘎”声。

△ 奥古斯汀站在原告席前，胸口剧烈起伏。他试图维持威严，但急促紊乱的呼吸声在空旷的大厅里被无限放大，听起来像是破旧风箱的拉扯声。他死死盯着瘫软在地的财务顾问，眼神中透着不加掩饰的焦躁与愤怒。

△ 埃德蒙坐在被告席的轮椅上，身形笔直如松。他并未看向证人或奥古斯汀，而是微微侧头，黑檀木盲杖尖端轻轻触碰大理石地面。

△ “嗒、嗒、嗒。”

△ 三声轻响，节奏沉稳、均匀，如同心跳，精准地切入了奥古斯汀紊乱的呼吸间隙中。这声音不大，却带着一种冰冷的穿透力。

奥古斯汀（猛地转身，声音尖锐）：首座大人！证人处于精神崩溃状态，但这并不改变他昨夜在信中所写之事实。埃德蒙利用盲文散布亵渎言论，这是铁证！请法庭记录证词，哪怕只是只言片……

埃德蒙（平静地打断，声音清冷）：大人，愤怒是罪的证据，但盲人是安静的。

△ 埃德蒙缓缓抬起盲杖，杖头抵住下颚，头部抬起，虚空指向奥古斯汀的方向。他的动作优雅而克制，与奥古斯汀的失态形成鲜明对比。

埃德蒙：若我真的如奥古斯汀大人所言，内心充满异端的狂热与躁动，我的呼吸何以能如这大厅的石柱般静默？而一位自诩代表正义的审判者，为何连一丝一毫的平静都无法维持？

△ 旁听席上的主教们互相交换了目光，目光从颤抖的证人身上移开，落在这位呼吸平稳如水的盲眼国王身上。

首席法官（皱眉，敲击法槌）：埃德蒙国王，你的意思是？

埃德蒙：奥古斯汀急于定罪，是因为他的证据链条建立在恐惧之上，而非事实。要证明我是异端，不仅要看我写了什么，更要看我是什么。我申请传唤一名证人，泰奥多尔·托马斯。

奥古斯汀（脸色一变，厉声）：一个老瞎子？他懂什么法律？更懂什么神学？

埃德蒙（嘴角微勾，带着一丝悲悯）：他不懂神学，大人。但他懂黑暗。他曾在我尚为王子时，侍奉于侧十年。他将证明，在黑暗中行走的人，遵循的是秩序，而非狂热。

△ 几位高龄主教微微颔首，在埃德蒙沉静的压迫感面前，奥古斯汀的咆哮显得苍白无力。

首席法官：准许传唤。

---

38-2. 黑木堡·宗教法庭审判厅 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、盲眼老仆托马斯、首席法官、主教们

△ 沉重的侧门被推开，两名卫兵搀扶着一个佝偻的身影走入。那是托马斯，穿着磨损严重的旧王室灰袍，双目浑浊且深陷，手中握着一根磨得发亮的手杖。他步履蹒跚，却在靠近被告席时停下，熟练地通过声音定位了埃德蒙的位置。

△ 托马斯没有看向法官，而是面向埃德蒙的方向，深深鞠了一躬。他的动作缓慢、庄重，充满了仪式感。

首席法官：泰奥多尔·托马斯，你被传唤来是为了……

托马斯（声音沙哑，却字字清晰）：首座大人，我不懂审判。我只记得我的主人，在黑暗中是如何行事的。

△ 埃德蒙微微颔首，盲杖在地面轻点一下。清脆的声响如同发令枪。

埃德蒙：托马斯，告诉我，十年前，在新王加冕前的那个暴雨夜，当你因恐惧黑暗而哭泣时，我是如何回应你的？

托马斯（深吸一口气，调整呼吸频率，语速极慢且庄重）：殿下说……“光未至，礼先行。”

△ 就在托马斯说完这句话并停顿时，埃德蒙的座椅扶手发出轻微的“咔哒”声，那是他指尖轻轻叩击的动作，节奏与托马斯的停顿严丝合缝。

托马斯（继续，语调平缓如水）：殿下说，黑暗不是空虚，是等待。身虽盲，心必须守法。若心乱，则行必乱；若行乱，则礼必失。

△ 托马斯复述着一段段往事，他的呼吸变得绵长而深沉。与此同时，坐在轮椅上的埃德蒙，肩膀极其轻微地起伏，他的呼吸节奏竟然与十米外的老仆完全同步。一呼，一吸。如同镜像，如同双生。

△ 旁听席中传来压抑的抽气声。主教们震惊地看着这一幕，仿佛看到了某种超越肉体的灵魂共振。这种同步并非刻意表演，而是一种深入骨髓的、经过岁月沉淀的默契与本能。

奥古斯汀（浑身冰冷，脸色惨白）：这……这只是巧合！一个疯子的胡言乱语！

△ 奥古斯汀试图站起来呵斥，却发现双腿发软，喉咙干涩得发不出声音。他看着那两个如同神像般静默的男人，感到一种深深的无力感。他的实证主义指控，在这种近乎神性的秩序面前，显得如此粗鄙且苍白。

埃德蒙（转向首席法官，目光虽盲，却似能洞穿人心）：大人，异端是混乱的，是躁动的，是无法控制的欲望宣泄。而托马斯大人刚才展示的，是我一生中从未背离的信条——在黑暗中坚守秩序。请问，一个一生只修秩序的人，如何通过盲文传播亵渎的狂热？

△ 首席法官握着法槌的手微微颤抖。他看着埃德蒙，又看向托马斯，最后目光扫过面色如土、形同枯槁的奥古斯汀。

首席法官（重重敲下法槌，声音不再犹豫）：指控……缺乏合理基础。埃德蒙国王的行为模式与“异端狂热”之描述截然相反。本庭保留最终裁决权，但在此刻，奥古斯汀先生的指控无效。休庭。

△ “休庭”二字落下，如同赦免令。

△ 奥古斯汀瘫软在椅子上，眼神空洞，整个人仿佛被抽去了脊梁。他输了，输得彻彻底底。

△ 埃德蒙在侍从的搀扶下转身。就在他即将踏出法庭大门时，他的脚步微微一顿。

△ 空气中，极其 faint 地飘来一丝甜腻的气息，混杂在尘埃与陈旧的蜡味中。

△ 埃德蒙的瞳孔在眼皮下剧烈收缩。那是苦杏仁的味道。

（第38集完）

第39集

39-1. 黑木堡·国王寝宫与连接回廊 日 人物：埃德蒙、贴身侍从

△ 昏暗的回廊中，埃德蒙在侍从的搀扶下缓步前行。盲杖有节奏地敲击着石板，清脆的回声在空旷的空间里回荡。突然，埃德蒙停住了脚步。

△ 他微微侧头，鼻翼翕动，似乎在捕捉空气中某种极其微弱的气息。紧接着，他的眉头紧锁，眼神虽无焦距，却透出一股寒意。

侍从：陛下？我们要迟到了。

埃德蒙（声音低沉，带着警告）：慢着。

△ 埃德蒙抬起手，示意侍从停下。他向前迈出一步，盲杖轻轻点地，随即向左侧扫去。杖尖触碰到了地面上的一小块污渍——那是刚才从修道院运来的香料桶遗漏的银色液体痕迹，正散发着微弱的金属反光。

△ 埃德蒙伸出戴着白手套的右手，并没有直接触碰，而是悬停在上方，轻轻扇动空气。那股熟悉的、带着甜腻死亡气息的苦杏仁味钻入鼻腔。

埃德蒙（冷笑一声）：真是热情好客。为了迎接国王的弥撒，竟然准备了如此“特殊”的香料。

侍从（惊慌地四下张望）：香料？可是陛下，那些是……

埃德蒙（打断，语气冰冷如铁）：闭嘴。继续走。

△ 埃德蒙重新握紧盲杖，转身面向通往大教堂的方向。他的背影挺拔，没有丝毫慌乱，仿佛刚才的一切从未发生过。

埃德蒙：照常前往弥撒。告诉奥古斯汀，国王今日要喝下他的圣水。

△ 侍从浑身一颤，不敢多言，只能顺从地搀扶埃德蒙加快脚步。镜头切下，聚焦在埃德蒙那双戴着洁白手套的手，指节因用力而微微泛白。

---

39-2. 黑木堡大教堂·祭坛前 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、首席主教、主教们、侍从、贵族宾客

△ 大教堂内烛火摇曳，低沉的颂歌在穹顶下回荡。数百名贵族与信徒跪伏在地，气氛庄严肃穆到令人窒息。祭坛前，奥古斯汀身着华丽的红色祭袍，双手捧着一个银质圣爵，脸上挂着慈悲而虚伪的微笑。

△ 埃德蒙在侍从的引导下走上台阶，坐在高背椅中。他的黑檀木盲杖立在身侧，像是一柄待发的剑。

奥古斯汀（声音浑厚，充满感染力）：愿主的恩赐，洗涤尘世的污垢。陛下，请领受这神圣的共融。

△ 奥古斯汀双手高举圣爵，缓缓推向埃德蒙。圣爵中的红色液体在阳光下泛着诡异的光泽，一股极淡的苦杏仁味随着热蒸汽升腾而起。

△ 埃德蒙没有伸手去接圣爵的杯柄，而是向前探身，鼻尖几乎触碰到杯口。他的呼吸变得极轻，仿佛在聆听风的流向。那股死亡的气息在他敏感的嗅觉中变得清晰而刺耳。

△ 他抬起头，空洞的双目直直地“看”向奥古斯汀。

埃德蒙（平静得令人毛骨悚然）：大人，这水中为何有着死亡的气息？

△ 奥古斯汀脸上的笑容僵了一瞬，随即更加夸张地展开，眼底却闪过一丝慌乱。

奥古斯汀（强作镇定）：这是圣恩，陛下。是主对您的眷顾。

埃德蒙（嘴角勾起一抹嘲讽的弧度）：圣恩？

△ 话音未落，埃德蒙猛地抬起双手，却不是为了接杯，而是抓住圣爵的边缘，狠狠地将其掷向地面！

△ “哐当！”

△ 银杯碎裂，红色的毒液飞溅在洁白的祭坛布上，如同绽放的肉红色花朵。刺耳的声响让在场所有人瞬间失色，跪伏的贵族们惊恐地抬起头。

埃德蒙（高声厉喝，声音在空旷的大教堂内炸响）：如果这是圣恩，为何连最卑微的侍从都能闻到地狱的硫磺？

△ 奥古斯汀面色惨白，手中的经卷抖落一地。他没想到埃德蒙会如此决绝，更没想到自己精心策划的“天罚”，竟然变成了如此拙劣的刺杀现场。

埃德蒙（站起身，盲杖重重敲击地面，发出沉闷的响声）：《律典》第三章，第七条：被污染之礼不得入口，污染者须自证其心。

△ 他转向瑟瑟发抖的主教们，语气陡然转冷，带着不容置疑的威严。

埃德蒙：奥古斯汀大人，若这水是纯净的，请当着全体主教的面，饮尽它。证明你的清白，也证明你的虔诚。

△ 奥古斯汀张了张嘴，喉咙里发出咯咯的声音，却一个字也吐不出来。他看着那碎裂的银杯和弥漫的苦杏仁味，又看向周围那些眼神逐渐从敬畏转为怀疑的主教们，感到一种前所未有的孤立无援。

埃德蒙（俯视着无法动弹的奥古斯汀，一字一顿）：一位试图用毒液代替圣言的大主教，还有资格主持审判吗？

△ 死寂。

△ 只有埃德蒙盲杖敲击地面的回声，一下，又一下，如同丧钟，敲碎了奥古斯汀最后的伪装。

（第39集完）

第40集

40-1. 黑木堡大教堂·西侧回廊与高台入口 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、心腹侍从、主教们、唱诗班

△ 弥撒的尾声，颂歌仍在穹顶下回荡，但气氛已因之前的冲突变得凝固。奥古斯汀整理着凌乱的祭袍，眼神阴鸷地扫过埃德蒙，随后转向主教们脸上恢复伪善的庄重。

奥古斯汀（高举双手，声音带着受惊后的颤栗）：陛下刚才的举动，惊扰了圣灵的安宁。灵能失衡，神罚将至。为了平息主之怒，陛下需移至侧殿彩窗下方的“静思位”，以诚心悔过。

△ 他向身后的侍从打了个极具暗示性的手势。两名侍从立刻推着一张厚重的雕花高背椅，穿过人群，将其放置在靠近高耸彩窗的阴影处。那是教堂结构的死角，光线昏暗，只有透过彩色玻璃投下的斑驳红光。

△ 埃德蒙站在原地，黑檀木盲杖轻轻点地。他侧耳倾听椅子腿接触地面的声音，那是一种沉闷且略显松动的回响，与周围坚实的大理石地面截然不同。

埃德蒙（平静）：静思位？那里离祭坛最远，却也离阳光最近。

奥古斯汀（冷声）：是忏悔，陛下。越是被阴影笼罩之处，越需向光忏悔。还是说，陛下连这点虔诚的余地都没有？

△ 主教们面面相觑，无人敢反驳奥古斯汀。埃德蒙垂下眼帘，通过盲杖的细微震动感知到地板下传来的空心感——那是木材被腐蚀或暗中锯断的迹象。他没有退缩，反而示意侍从搀扶。

埃德蒙（轻声对贴身侍从）：带我过去。

△ 他在侍从的引导下缓缓走向那张椅子。每走一步，盲杖都在前方试探。当接近那圈阴影时，杖尖敲击地面的回音变得异常空旷。埃德蒙在椅子上坐下，身体微微后仰，看似疲惫地靠在椅背上，实则全身肌肉紧绷，如同拉满的弓弦。

△ 奥古斯汀站在高台上，嘴角勾起一抹不易察觉的冷笑。他示意唱诗班加大音量，并看向站在埃德蒙左侧的一名心腹侍从，微微点头。

---

40-2. 黑木堡大教堂·彩窗下至侧廊 日 人物：埃德蒙、心腹侍从、奥古斯汀、唱诗班

△ 唱诗班的歌声陡然拔高，震耳欲聋，掩盖了所有细微的杂音。彩色玻璃下的光线在此刻变得刺眼而混乱。

△ 心腹侍从深吸一口气，眼中闪过狠厉。他假装被神圣的歌声感召，情绪失控，张开双臂，迈着沉重而急促的步伐冲向埃德蒙。

△ 埃德蒙的瞳孔虽无焦点，但呼吸节奏瞬间改变。他捕捉到侍从鞋底摩擦地面的剧烈声响，以及那股因肾上腺素飙升而散发的燥热气息。这不是拥抱，这是冲锋。

△ 就在侍从的手指即将触碰到埃德蒙衣袖的瞬间，埃德蒙没有后仰躲避，反而猛地前倾身体。他的左手迅速抬起，盲杖在地面划出一道精准的弧线，杖尾死死勾住了侍从正在前冲的左脚脚踝。

△ 侍从重心瞬间失衡，整个人向前扑倒。

△ 埃德蒙借着这一股反向冲力，顺势向右侧翻滚。他的动作流畅而决绝，避开了原本坐下的位置，整个人滚落至旁边一根粗壮的承重石柱后方。

△ “咔嚓！”

△ 巨大的断裂声在歌声中显得格外刺耳。那名心腹侍从重重地摔在埃德蒙刚才坐过的地方。他身后的木板瞬间崩塌，露出了下面深邃的黑暗深渊。侍从惊恐地尖叫起来，双手死死扒住断裂的边缘，指尖滑出深深的血痕，身体悬在半空，摇摇欲坠。

△ 奥古斯汀脸上的得意凝固，随即转变为极度的惊恐。他猛地向前迈了一步，差点从高台上跌落。

---

40-3. 黑木堡大教堂·侧廊与安全区 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、心腹侍从、主教们

△ 唱诗班因这突如其来的变故而中断，教堂内陷入死一般的寂静，只有侍从绝望的抓挠声和木板碎裂的余音。

△ 埃德蒙从石柱后站起身，拍了拍衣袖上的灰尘。他的姿态从容不迫，仿佛刚才只是避开了一只飞舞的蛾子。他转身，盲杖指向悬在半空、浑身颤抖的侍从。

奥古斯汀（尖叫，试图挽回局面）：恶魔！这是恶魔附身了侍从！他在攻击国王！必须驱魔！

△ 主教们惊慌失措地举起十字架，但目光却紧紧盯着那个断裂的大洞，脸色苍白。

埃德蒙（声音平静，却穿透了周围的嘈杂）：恶魔？

△ 他走到断裂边缘，盲杖轻轻点在那块被强行扯下的木板残片上。

埃德蒙：大人，若真是恶魔作祟，为何这恶魔只认得国王专用的座椅？为何它会在唱诗班最高亢时，才精准地张开血盆大口？

△ 他侧过头，空洞的双目“看”向奥古斯汀。

埃德蒙：你们听，这木板断裂的声音，如此清脆，如此……人工修饰。这分明是有人在等待一个特定的重量，一个特定的时机。

△ 奥古斯汀脸色铁青，后退一步，手中的经卷捏得变形。他想反驳，但周围主教的目光像针一样扎在他身上。那些眼神中不再有敬畏，只有深深的怀疑与恐惧。

埃德蒙（转向主教们，语气转冷）：一位主持弥撒的大主教，允许致命的陷阱隐藏在忏悔者必经之路之下。这究竟是神的考验，还是人的阴谋？

△ 埃德蒙重新坐回远处的长椅上，背对着奥古斯汀和那个悬空的侍从，仿佛那里只是一堆垃圾。他拿起自己的黑檀木盲杖，轻轻敲击着扶手。

埃德蒙（低声）：仪式继续。至于那位试图“拥抱”深渊的人……让他在那里多待一会儿，好好体验一下，地狱的风有多冷。

△ 奥古斯汀瘫软在地，眼神涣散。周围的贵族们窃窃私语，目光在断裂的地板和奥古斯汀之间游移，曾经的权威在这一刻彻底崩塌，只留下满地的阴影与猜忌。

（第40集完）

第41集

41-1. 黑木堡大教堂·彩窗下维修通道 日 人物：艾德里安

△ 狭窄幽暗的维修通道内，空气浑浊，弥漫着陈年灰尘与潮湿霉味。艾德里安蜷缩在阴影中，身上披着破旧的维修工装，脸上糊满黑灰。

△ 下方是深不见底的深渊，刚才崩塌的木板残片还挂在边缘，发出令人牙酸的嘎吱声。艾德里安屏住呼吸，指尖颤抖着探入承重柱与墙壁交接的缝隙。

△ 他的手指触碰到了一处光滑异常的表面——那是新鲜的锯齿划痕。紧接着，指尖沾染了一层油腻的松香与铁锈混合的味道。他用力抠下一小块木屑，那是并未风干的湿木。

△ 这不是自然老化，而是精密的人为破坏。

△ 通道另一端传来沉重的皮靴声，伴随着火把燃烧的噼啪响。巡查的人近了。

△ 艾德里安猛地缩回手，心脏剧烈撞击胸腔，但他强行压下恐惧。他抓起手边的金属撬棍，狠狠敲击旁边的排水管道。

当——！

△ 清脆的金属回响掩盖了他急促的脚步声。他迅速将那块带有新鲜锯痕的木屑塞进袖口，随后用指甲在支柱隐蔽处急促地刮出三道深痕：断裂。

△ 他最后看了一眼深渊，转身潜入通道更深的阴影中，与逼近的火光擦肩而过。

---

41-2. 黑木堡大教堂·断裂深渊旁 日 人物：埃德蒙、奥古斯汀、主教们

△ 教堂内死寂，只有烛火摇曳。埃德蒙坐在长椅上，手中的黑檀木盲杖轻轻抵在脚边。

△ 突然，盲杖末端传来一阵微弱却清晰的震动，顺着石板传导至地面。节奏急促，带着一种断裂的决绝。

△ 埃德蒙嘴角微不可察地扬起一抹冷笑。那是预设的暗号：陷阱已确认，且非意外。

奥古斯汀（声音颤抖，强作镇定）：陛下，现场过于凶险，请移步休息。我会亲自督办清理工作。

△ 奥古斯汀试图靠近，眼神中透着掩饰不住的惊惶与不甘。

△ 埃德蒙没有动，盲杖微微抬起，像一柄利剑直指奥古斯汀的胸口，逼退了他半步。

埃德蒙：督办？大人是在督办如何封死这口棺材，还是在督办如何掩盖你手中的锯子？

奥古斯汀（色厉内荏）：陛下何出此言？这是神的……

埃德蒙（打断，声音冷冽）：神不会用松香防腐，大人。

△ 埃德蒙闭上眼，头部微侧，聆听着周围细微的声响。主教们不安的脚步声，卫兵甲胄摩擦声，以及……人群中一丝极力压抑的、粗重的喘息声。

△ 那喘息声带着恐惧的湿气，位置在右侧第三排立柱后。

△ 埃德蒙盲杖猛地转向右侧，精准地点向虚空中的某一点。

埃德蒙：那位朋友，你的呼吸比你的剑术更诚实。刚才攀爬支撑柱时，靴底蹭下了不少灰，对吗？

△ 人群骤然分开，一名侍从脸色惨白，下意识地后退，手却不由自主地摸向腰间——那里空空如也。

△ 所有主教的目光瞬间聚焦在那名侍从他袖口滑落的木屑上。

奥古斯汀（瞳孔骤缩，失声尖叫）：抓住他！他是刺客的同伙！

---

41-3. 黑木堡大教堂·侧厅与通道口 日 人物：艾德里安、心腹侍从、埃德蒙

△ 混乱爆发。卫兵蜂拥冲向那名侍从，奥古斯汀气急败坏地指挥封锁现场。

△ 与此同时，侧厅深处的通风井口，一个巨大的金属水桶被人狠狠踹翻。

哗啦——！

△ 巨大的水声与金属撞击声震耳欲聋，瞬间淹没了所有的嘈杂。

△ 艾德里安借着这阵混乱，如鬼魅般从侧厅阴影中掠过，将水桶碎片踢向相反方向的密道入口。

△ 追兵被声音误导，纷纷冲向侧厅外侧。

△ 教堂主厅中央，埃德蒙依旧端坐，仿佛对这巨响一无所知。他缓缓收回盲杖，搭在膝上，空洞的双目“望”向奥古斯汀失控的背影。

埃德蒙（高声，穿透喧嚣）：卫兵！封锁所有地下通道与通风口！一只老鼠能钻进地基，就意味着巢穴遍布！

△ 奥古斯汀猛地回头，看着埃德蒙那张平静得可怕的脸，寒意从脊背窜上头顶。他知道，这不仅是在抓捕刺客，这是在向整个黑木堡宣告：国王的耳朵，能听见地底的每一声哭泣。

△ 埃德蒙轻轻敲击了两下扶手，动作轻柔，却让周围空气凝固。

△ 在遥远的黑暗深处，艾德里安靠着冰冷的墙壁，缓缓吐出一口浊气，袖口中的木屑贴紧掌心，传来微凉的触感。

（第41集完）

第42集

42-1. 黑木堡大教堂·圣器室外走廊 日 人物：奥古斯汀、冯·克莱斯特、教会审判长、皇家卫兵

△ 厚重的橡木门外传来沉重的呼吸声，夹杂着铁链拖曳在地上的刺耳摩擦声。门内光线昏暗，空气中弥漫着陈旧的蜡油味和压抑的恐慌。

△ 奥古斯汀浑身湿透，华丽的白色祭披上沾满了泥土与灰尘，显然是在被拖拽过程中弄脏的。他双目赤红，额头青筋暴起，拼命挣扎着试图靠近站在前方阴影里的冯·克莱斯特。

奥古斯汀（声嘶力竭）：宰相大人！那是意外！埃德蒙利用了那些狂信徒制造混乱，如果您现在逮捕我，不仅污蔑了教会的纯洁，更会让黑木堡陷入神学分裂的深渊！

△ 冯·克莱斯特身笔挺的黑呢军大衣，背对着奥古斯汀，正低头审视一份刚送来的公文。他的背影如山岳般不可撼动，连一声轻哼都未发出。

△ 两名皇家卫兵立刻上前，铁钳般的大手死死扣住奥古斯汀的肩膀，将他强行按向后退。奥古斯汀的双脚在地面上摩擦出刺耳的声音，脸上因窒息而涨紫。

奥古斯汀（剧烈咳嗽）：放开！我是主选之人，你无权……

△ 冯·克莱斯特终于抬起眼帘，目光冷漠如冰。他并未看向奥古斯汀那张扭曲的脸，而是侧头看向站在身侧、手持羊皮卷轴的教会审判长。

冯·克莱斯特（语调平稳）：混乱必须终止。无论真相如何，黑木堡不需要一个连信徒呼吸都控制不了的牧师。

△ 审判长深吸一口气，展开卷轴，声音在大厅内回荡。

审判长：奉王命及教会最高法庭裁定，奥古斯汀主教因亵渎圣事、煽动暴乱及谋杀国王未遂，即日起剥夺神职，移送地下密室软禁。

△ 奥古斯汀瞳孔骤缩，绝望的尖叫卡在喉咙里。他疯狂地甩开卫兵的手，扑向冯·克莱斯特的脚边，颤抖的手指抓住对方的军靴。

奥古斯汀（哀求）：宰相！我只是您的棋子，您可以换掉我，但别毁了我！

△ 冯·克莱斯特没有低头看他，只是微微侧步，避开那只肮脏的手。他抬手示意。

△ 一名卫兵上前，粗暴地按住奥古斯汀的手腕，另一人戴上皮手套，捏住奥古斯汀的手指，用力一掰。

△ 伴随着骨节错位的脆响和奥古斯汀凄厉的痛呼，那枚象征权力与庇护的金质主教戒被硬生生摘除。

△ 戒指落在石板地上，发出“叮”的一声清脆回响，在死寂的大厅里显得格外刺耳。

△ 奥古斯汀颓然瘫软在地，原本愤怒的眼神瞬间空洞，如同被抽去了灵魂的躯壳。卫兵像拖拽一袋废料般，将其拖向那扇沉重的、通往地底的铁门。

△ 铁门轰然关闭，隔绝了最后一点光线。

---

42-2. 王宫主厅·御座前 日 人物：埃德蒙、心腹侍从

△ 王宫主厅宽敞而空旷，阳光透过高大的彩绘玻璃，在地板上投下斑驳的光影。

△ 埃德蒙端坐在御座之上，姿态挺拔而放松。他的双手交叠在膝头的盲杖手柄上，双眼虽无焦距，却仿佛能穿透厚重的石墙，感知着远处的动静。

△ 远处，隐约传来铁门关闭的闷响，以及随后死一般的寂静。

△ 心腹侍从站在台阶下方，低着头，声音压得极低。

侍从：陛下，奥古斯汀已被移交给教会地下审判庭。宰相下令封锁了所有入口，非您亲自批准，任何人不得探视。

△ 埃德蒙的嘴角微微牵动，似笑非笑。他并未立刻回应，而是轻轻敲击了两下扶手。

△ 他的耳朵微微动了一下，捕捉到了窗外远处街道上传来的马蹄声逐渐稀疏直至消失的节奏。那是宰相的卫队散去的声响。

埃德蒙（轻声）：任何人？不，是“除了我”。

△ 侍从愣了一下，抬起头，眼中闪过一丝疑惑。

埃德蒙（站起身，盲杖轻点地面）：克莱斯特想让我感激他的“公正”。他把老鼠关进笼子，以为只要切断爪牙，就再也听不见底下的吱吱声。

△ 埃德蒙转过身，空洞的双目“望”向那扇紧闭的窗户，仿佛透过灰蒙蒙的天空，看到了黑木堡地下深处那个黑暗、潮湿且充满绝望的密室。

△ 他的手指在盲杖粗糙的纹理上缓缓摩挲，脑海中浮现出奥古斯汀那张崩溃而绝望的脸。那不是胜利者的喜悦，而是猎手看到猎物落入陷阱时的冷静评估。

埃德蒙（自言自语，声音微冷）：但他忘了，笼子里的老鼠，最听得见老鼠王的鼾声。

△ 埃德蒙整理了一下衣领，盲杖向前探出，步伐稳健地走向窗边。阳光洒在他苍白的脸上，却照不亮他眼底深沉的寒意。

（第42集完）

第43集

43-1. 黑木堡大教堂地下·主教密室 夜 人物：埃德蒙、奥古斯汀、宪兵队长

△ 狭窄潮湿的密道深处，沉重的铁门发出令人牙酸的机械摩擦声。

△ 两名全副武装的宪兵站在门侧，手按在剑柄上，脸上写满警惕与犹豫。

△ 埃德蒙独自站在阴影中。左耳佩戴着象征王权的银质徽章，在昏暗的火把光下折射出冷冽的光泽。他没有持任何武器，手中只握着一根普通的盲杖。

宪兵队长（压低声音，身体微侧）：陛下，根据宰相大人的铁令，此地严禁任何人……

埃德蒙（语调平淡，甚至没有停顿）：他禁止的是‘外人’。

△ 埃德蒙向前迈出一步，盲杖的杖尖在石板上轻轻一点，发出清脆而孤立的“嗒”声。这声音在封闭的空间里显得格外清晰，仿佛某种无声的审判。

宪兵队长（瞳孔微缩，被这瞬间的威压震慑）：可是……

埃德蒙（打断，声音不高却穿透力极强）：我是这座城堡的主人，也是这个迷途灵魂的审判官。若是宰相想让我死，此刻动手的就不会是卫兵，而是刺客。让开。

△ 宪兵队长僵硬地看了一眼身旁同僚，咬了咬牙，示意手下退开。沉重的铁门被缓缓推开，一股混杂着霉味、硫磺和绝望气息的热浪扑面而来。

△ 房间中央，奥古斯汀蜷缩在角落。曾经华丽的主教长袍如今沾满污秽，像是从泥沼中捞出的破布。听到动静，他猛地抬头，眼眶深陷，眼神浑浊而狂乱。

奥古斯汀（嘶哑地笑着，声音像砂纸摩擦）：克莱斯特终于怕了？亲自来陪葬？还是说……又是哪个来听我忏悔的疯子？

△ 埃德蒙没有理会他的挑衅。他凭借听觉与记忆，步伐稳健地避开地上散落的杂物和积水，每一步都精准无比，最终停在距离奥古斯汀三步之遥的地方，静止不动。

埃德蒙（侧耳倾听，嘴角泛起一丝冰冷的弧度）：你的呼吸频率每分钟超过四十次，奥古斯汀。不是因为寒冷，是因为恐惧。你在害怕下一次敲门声，带来的是断头台的铡刀，而不是救星。

奥古斯汀（笑声戛然而止，原本凶狠的眼神中出现了一丝裂痕，喉结剧烈滚动）：你……你不是瞎子？

埃德蒙（微笑）：我看得比谁都清楚，尤其是人心。

---

43-2. 黑木堡大教堂地下·主教密室 夜 人物：埃德蒙、奥古斯汀

△ 埃德蒙转过身，背对着奥古斯汀。他用盲杖在大理石地面上缓缓画出一个完美的半圆，杖尖划过石面，发出细微的沙沙声，仿佛在进行某种无声的仪式。

埃德蒙（低语，语气近乎怜悯）：克莱斯特不需要你的灵魂，他只需要你的尸体来封口。当你那枚主教戒被强行掰断的那一刻，你在教会里就已经是个死人了。

奥古斯汀（猛地抓紧粗糙的衣角，指节泛白，身体因激动而颤抖）：不可能……他是为了维护秩序！我可以解释，我有……我有那份名单，埃德蒙，我能证明你的罪，能证明你是异端！只要……

埃德蒙（轻笑，声音中透着彻骨的寒意与讽刺）：证明我的罪？不，奥古斯汀。你手里的那份名单，还有那些关于城外贫民窟“意外死亡”的记录……那不是罪证。

△ 埃德蒙猛地顿住脚步，盲杖重重顿地，回声在空旷压抑的密室中激荡，震得奥古斯汀心脏骤缩。

埃德蒙（逼近一步，语气转为极具诱导性的低语）：那是你的“投名状”。

奥古斯汀（瞳孔剧烈收缩，呼吸瞬间停滞）：什么……？

埃德蒙（缓缓走向前方，背对奥古斯汀，声音如同恶魔的低语）：宰相正在清洗所有不可控的变量。你若交出那些记录，公开忏悔，承认自己是被“邪神”蒙蔽而错误记录，你就能从“叛国者”变成“被蒙蔽的替罪羊”。教会需要活着的牺牲者来平息民愤，而不是死去的异端。

△ 镜头特写奥古斯汀满是冷汗的脸。他的理智在“骄傲”与“生存”之间剧烈撕扯，眼球布满血丝，瞳孔不住地颤抖。

奥古斯汀（声音发颤，带着哭腔）：这是欺诈……你会毁了我……你会让我身败名裂……

埃德蒙（头也不回，语气冷酷而绝对）：我会让你活下去，奥古斯汀。至于以什么身份，取决于你今晚的选择。那扇门外，除了我，没有人想听你说话。交出真核，或者成为历史尘埃。

△ 奥古斯汀瘫软在潮湿的石壁上，手指深深插入墙缝，试图从冰冷的石头中汲取支撑。

△ 长时间的死寂中，只有水滴落下的声音。

奥古斯汀（发出一声压抑且破碎的呜咽，身体剧烈颤抖）：……你要我……怎么做？

第44集

44-1. 黑木堡大教堂地下·主教密室 接上一集 人物：埃德蒙、奥古斯汀、宪兵队长

△ 密室内的空气凝滞如铅。奥古斯汀蜷缩在角落，双手死死抱头，指节因用力而泛白。他身上的长袍沾满污秽，像是刚从烂泥里拖出来的弃物。

△ 埃德蒙站在密室中央，盲杖尖端正对着奥古斯汀的方向。他没有等待对方先开口，而是缓缓抬起右手，掌心向上，五指舒展，做出一个优雅而居高临下的邀请姿态。

埃德蒙（语调平缓，甚至带着一丝温和）：既然选择了生存，那就收起那些怯懦的姿态，奥古斯汀。伸出手来。

△ 奥古斯汀浑身一僵，眼神惊恐地游移。他嘴唇哆嗦着，喉咙里发出浑浊的吞咽声，仿佛那是某种剧毒，而非握手。

埃德蒙（耐心渐失，语气微冷）：还是说，你宁愿在这里腐烂？让克莱斯特的清算在黑暗中慢慢啃噬你的骨头？

△ 奥古斯汀的呼吸骤然急促。求生的本能压倒了对触碰的排斥。他颤抖着伸出左手，指尖冰凉且粘腻，悬在半空，不敢落下。

△ 埃德蒙没有犹豫，向前迈出一小步，精准地握住了那只手。

△ 特写：两只手交握。埃德蒙的手指立刻感知到了那令人作呕的生理细节——奥古斯汀掌心的冷汗浸透了皮肤，肌肉因极度的恐惧而在高频微颤，脉搏在血管下疯狂搏动，如擂鼓般混乱。

△ 埃德蒙反手扣紧，力道大得几乎要捏碎奥古斯汀的指骨。他感受到对方手腕处肌肉的痉挛，那是彻底崩溃的信号。

△ 门外，宪兵队长听到里面传来衣物摩擦和压抑的抽气声，眉头紧锁，手按在剑柄上，正准备推门。

△ 埃德蒙盲杖轻轻在地面一点，发出清脆的回响。

宪兵队长（止步，眼神看向埃德蒙）：陛下？

埃德蒙（头也不回，声音透过铁门传出，威严而不容置疑）：退下。除非他死了，否则没人能打扰这次……宗教洗礼。

宪兵队长（迟疑片刻，缓缓松手，站在门外警戒）：是。

△ 埃德蒙松开手，奥古斯汀如遭电击般缩回手，猛地捂住胸口，大口喘息，眼神中充满了被彻底看穿的绝望与屈辱。

---

44-2. 黑木堡大教堂地下·主教密室 夜 人物：埃德蒙、奥古斯汀、宪兵队长

△ 埃德蒙转过身，背对奥古斯汀。他的背影挺拔而孤绝，在昏暗的火光下拉出一道长长的阴影，笼罩着地上的蝼蚁。

埃德蒙（声音轻柔得令人毛骨悚然）：你太显眼了，奥古斯汀。克莱斯特虽然暂时放过了你，但教会里那些嗜血的猎犬还在嗅探。他们不信你的忏悔，只信尸体。

△ 奥古斯汀抬起头，浑浊的眼中闪过一丝极其微弱的希冀，像溺水者抓住了浮木。

奥古斯汀（声音嘶哑）：你想……帮我逃出去？

埃德蒙（轻笑，盲杖在手中转了一圈，杖尖划过地面，发出刺耳的摩擦声）：逃？不。我是让你“死”去。

△ 奥古斯汀瞳孔骤缩，呼吸停滞。

埃德蒙（语速放慢，字字诛心）：一份死于狱中突发心脏病的证明。一场无人收殓的葬礼。然后……真正的奥古斯汀，作为幽灵，消失在阴影里。克莱斯特会以为他的死敌已除，教会会以为叛教者已逝。

△ 奥古斯汀脸色惨白如纸，身体剧烈颤抖，仿佛听到了比地狱更深的深渊。

奥古斯汀（惊恐后退，撞翻了身旁的水盆，污水溅了一地）：造假……那是亵渎！你会让我不得好死……

埃德蒙（猛然回头，面部精准朝向声音来源，语气骤然凌厉）：亵渎？比起克莱斯特把你碾成粉末的“公道”，这难道不是最大的慈悲？

△ 埃德蒙向前逼近一步，盲杖尖几乎触碰到奥古斯汀的脚趾。

埃德蒙（压低声音，如同恶魔的低语）：我可以伪造证明，甚至安排尸体。但你需要配合我，演好最后一场戏。包括让你的脉搏停止跳动的那一刻，真实可信。

△ 奥古斯汀猛地捂住喉咙，惊恐地呜咽出声，蜷缩成一团，身体抖如风中落叶。他眼中的最后一丝理智被纯粹的恐惧吞噬，他已经无法思考真假，只能感受到死亡的冰冷触感正扼住他的咽喉。

△ 埃德蒙静静地看着（听着）这一切，直到确认对方的精神已彻底断裂，无法再产生任何反抗的念头。

埃德蒙（冷漠地转身，语气恢复平淡）：看来你还需要时间思考。明天此时，我要看到那份名单，以及真核的交接仪式。

△ 埃德蒙迈出步伐，走向铁门。他的每一步都沉稳有力，与身后瘫软在地、失禁般颤抖的奥古斯汀形成鲜明对比。

宪兵队长（急忙打开铁门，侧身让路）：陛下，请。

△ 埃德蒙走出密室。沉重的铁门在他身后重重关上，发出震耳欲聋的轰鸣，将奥古斯汀绝望的喘息彻底隔绝。

△ 走廊里灯火通明，埃德蒙微微调整了一下呼吸，脸上没有任何波澜，仿佛刚才只是处理了一件无关紧要的琐事。

△ 他微微侧头，似乎在倾听远处传来的风声，嘴角勾起一抹不易察觉的冷笑。奥古斯汀没有假死，他只是在埃德蒙的剧本里，提前预习了他的终局。

（第44集完）

第45集

45-1. 黑木堡大教堂地下·主教密室 晨 人物：埃德蒙、奥古斯汀

△ 潮湿的冷气夹杂着铁锈与霉味，充斥着这方狭窄的石室。昏暗的油灯投下摇曳的影子，仿佛活物般在斑驳的墙壁上蠕动。

△ 铁门沉重地开启，脚步声沉稳而规律地踏入。埃德蒙手持黑木盲杖，杖尖点地，发出清脆的回响，每一次敲击都像是在丈量死亡的距离。宪兵队长紧随其后，却在门口止步，背影僵硬。

△ 密室深处，奥古斯汀蜷缩在角落。经过一夜的煎熬，他原本华贵的主教长袍如今沾满污垢，发丝凌乱地贴在惨白的脸上。听到脚步声，他的身体本能地瑟缩，但眼神中那股昨日才有的绝望惊恐，竟奇异地沉淀为一种死寂般的顺从。

埃德蒙（声音平静，毫无波澜）：门关上。

△ 铁门轰然闭合，隔绝了外界的一切光线与声响。黑暗瞬间包裹了一切，唯有奥古斯汀粗重的呼吸声在石壁间回荡。

△ 埃德蒙没有转身，而是侧耳倾听片刻，盲杖在地面轻轻划动，定位着房间的中心。他背对着奥古斯汀，向着虚空中延伸出手掌，动作优雅而冷酷，仿佛在进行一场神圣的仪式。

埃德蒙：把它放在祭台上。我不希望听到任何关于‘神意’或‘不可抗力’的辩解。

△ 奥古斯汀迟缓地站起身，膝盖因长时间的屈膝而发出轻微的骨骼摩擦声。他颤抖着手，从贴身长袍的内层掏出一个油污斑斑的油布包裹。那包裹并不沉重，却压得他双臂剧烈颤抖，仿佛捧着的是自己的灵魂碎片。

△ 他一步步挪向石台，脚步虚浮，如同行尸走肉。每靠近一步，他眼中的浑浊便加深一分。

△ 当包裹即将触碰石面的一瞬间，奥古斯汀的动作停滞了。

△ 他的嘴角极其微弱地抽动了一下，嘴唇开合，没有发出任何能被常规听觉捕捉的声音，只有气流穿过的嘶嘶声，如同毒蛇吐信。

奥古斯汀（气声，极低极轻）：Corpus moritur, animus renascitur……（肉身死亡，灵魂复生……）

△ 这是一句古老的、早已被教会边缘化的异端祷文。声音轻得几乎消散在潮湿的空气中，但在这死寂的密室里，每一个音节都清晰可辨。

△ 埃德蒙伸出的半空中，手掌猛地僵住。

△ 他的背部肌肉瞬间紧绷，盲杖的杖尖在石板上无声地顿住。那一瞬间，空气凝固了。他在权衡：揭穿这个试图保留最后尊严或底牌的蝼蚁，还是默许这份危险的沉默？

△ 只要他回头，奥古斯汀最后的心理防线就会崩塌，但也可能激起困兽犹斗的疯狂；若他无视，则等于承认了对方的隐秘交易，埋下未知的隐患。

△ 一秒。两秒。

△ 埃德蒙没有回头。他缓缓收回静止的手掌，垂在身侧。

△ 接着，黑木盲杖的杖尖抬起，落下。

△ 叩。

△ 短促，低沉，一击即止。

△ 这声音不像是敲击石板，更像是法官的木槌落槌，敲定了一份双方心照不宣的契约。

△ 奥古斯汀的身体剧烈一震，眼中的死寂瞬间破碎，转化为一种极度复杂的惊惧与感激。他像是被抽去了脊梁，双膝一软，跪倒在地，额头重重地磕在石板上，发出一声闷响。

△ 他将油布包裹双手奉上，推向石台中央，然后缩回双手，抱头蜷缩，不再发出半点声响，任由泪水混合着污垢滑落。

△ 埃德蒙依旧背对着他。他伸出一只手，指尖苍白而修长，轻轻拂过油布包裹的表面。粗糙的质感，封蜡的硬度，以及那微微下坠的重量——一切符合预期。

△ 他收回手，盲杖在地面再次叩响，节奏平稳，与进来时无异。

埃德蒙（语调平淡，却透着不容置疑的威压）：宪兵。带他下去‘休息’。明天，我会让人来收尸。

△ 门外传来宪兵队长沉重的回应声。铁门再次开启，光线渗入。奥古斯汀像一具被遗弃的木偶，被拖拽着走向黑暗，再也没有回头。

△ 密室中只剩下埃德蒙一人。他站在原地，听着那油布包裹被留在石台上的摩擦余韵，嘴角勾起一抹极淡、极冷的弧度。

△ 灵魂复生？

△ 他轻轻转动盲杖，杖尖指向黑暗深处。

埃德蒙（自语，声音轻蔑）：那就看看，是阎王爷先勾魂，还是我先收网。

△ 他转身，脚步声渐行渐远，将那份沉重的秘密与潜在的威胁，一同锁在这座冰冷的地下牢笼之中。

（第45集完）

第46集

46-1. 黑木堡大教堂地下·主教密室 晨 人物：埃德蒙、奥古斯汀

△ 石室依旧阴冷潮湿，昨夜的恐惧似乎还凝固在空气中。铁门沉重开启，埃德蒙的身影再次切入。他步伐稳健，盲杖敲击地面的节奏比昨夜更轻，却更具压迫感。

△ 奥古斯汀蜷缩在角落，听到声响，像受惊的老鼠般弹起。他的眼里闪烁着一种病态的狂热与期待，双手紧紧抓着一块沾满污渍的油布包裹。

奥古斯汀（声音沙哑，带着哭腔与急切）：陛下！我带来了！全都在这里，我的灵魂……我的赎罪券！

△ 埃德蒙停在石台前，没有伸手。他侧过头，鼻翼微微抽动，捕捉到了奥古斯汀身上那股混合着排泄物气味与冷汗的颓败味，以及一丝极淡的、属于金属摩擦后的焦糊味——那是匆忙拆卸机关留下的痕迹。

埃德蒙（冷淡）：把手伸出来。

奥古斯汀（一怔，随即慌乱地摊开掌心）：是，是。

△ 埃德蒙并未触碰对方的手，而是从袖中取出一方洁白的手帕，在空气中象征性地挥了挥。

埃德蒙：这里充满了污秽。在接触“真相”之前，你需要洗净双手。水房在左侧三步，水温适中。洗不净，文件便是废纸。

奥古斯汀（如蒙大赦，连滚带爬地冲向角落的水盆）

△ 水流声哗哗作响，夹杂着奥古斯汀用力搓洗皮肤的噪音。他在自我惩罚式的清洁中，误以为这是埃德蒙对他虔诚的接纳。

△ 埃德蒙静静站立，听着水流停止，听着奥古斯汀颤抖的脚步声靠近。当那双湿漉漉、皮肤红肿的手再次捧起油布包裹递过来时，埃德蒙才缓缓摘下手套，伸出苍白修长的手指。

△ 指尖触碰到羊皮纸封面的瞬间，埃德蒙的动作微不可察地停滞了半秒。

△ 【特写】埃德蒙的指腹轻轻滑过文件边缘。在粗糙的纸张纹理下，他感觉到了一处极其细微的、规则的凹陷。那不是自然磨损，而是一个长方形的、边缘锋利的凹槽。

△ 他的脑海中迅速构建出画面：这是一个用于嵌入微缩胶卷或薄片记录的插槽，但槽内空空如也。重量分布也不对——原本该有金属或玻璃质感的分量轻得离谱，更像是被替换成了配重铅块。

△ 奥古斯汀屏住呼吸，仰视着埃德蒙看不见的表情，眼中满是乞求确认的神色。“陛下？都……都在这里了。”

△ 埃德蒙收回手，指尖残留着那冰冷的空缺感。他心中冷笑：真是谨慎的蝼蚁。原件未动，只给了一个精心制作的“空壳”。他保留了随时销毁或再次交易的筹码，甚至可能正在通过某种渠道将真正的信息送出。

△ 埃德蒙没有揭穿。他将文件轻轻搁在石台上，发出笃定的一声响。

埃德蒙（语气舒缓，带着一种近乎慈悲的疏离）：文件已收到。你的灵魂已净，奥古斯汀。

△ 奥古斯汀浑身一颤，随后瘫软在地，喜极而泣，仿佛背负一生的巨石瞬间崩塌。

---

46-2. 黑木堡大教堂地下·走廊 上午 人物：埃德蒙、宪兵队长

△ 埃德蒙走出密室，厚重的铁门在他身后闭合，将奥古斯汀的余音彻底隔绝。他盲杖轻点，循着墙壁走出阴暗的密室，进入相对宽敞但压抑的地下走廊。

△ 宪兵队长小步跟上，神色紧张，目光在林立的火把阴影中游移。

宪兵队长（压低声音）：陛下，奥古斯汀主教已被转移至最深处的禁闭室。但……宰相府的总管刚才派人来询问过动向了。是否要上报？

△ 埃德蒙脚步未停，盲杖的节奏略微加快。他忽然停下，侧耳倾听。走廊尽头隐约传来两名低声交谈的守卫声调，以及……一丝极淡的、不属于地下阴寒空气的烟草味。

△ 那是特制的“黑叶”烟草，宰相心腹监视者专用的味道。

埃德蒙（声音冷冽如冰）：上报？告诉宰相，一个已经死去的幽灵，不需要向活人交代行程。

宪兵队长（冷汗涔涔）：是！微臣明白。只是……

埃德蒙（打断）：加强禁闭室的守卫。我不希望听到任何来自那里的声音，无论是尖叫，还是祈祷。

△ 埃德蒙继续前行，背影在火把下拉得细长。他闻到了危险的气息，也闻到了猎物陷阱的味道。奥古斯汀的底牌不在手里，那意味着真正的博弈才刚刚开始。

△ 他忽然转向一条更幽暗的岔路，盲杖敲击地面的声音在空旷中回荡，如同倒计时。

埃德蒙（自语，气息极轻）：既然灵魂想复生……那就让它在黑暗里，烂得更彻底些。

△ 他走入阴影，将身后的火光与宪兵队长的战栗一并抛弃。

（第46集完）

第47集

47-1. 黑木堡东侧废弃船坞·控制塔 夜 人物：埃德蒙、伯爵、艾德里安

△ 寒风如刀，穿过生锈的铁架，发出凄厉的呜咽。高处控制塔内，光线昏暗，只有远处码头路灯投射进来的微弱光晕。

△ 伯爵将一张浸油的羊皮地图摊开在积灰的木桌上，手指在地图某处重重一点，那位置标记着废弃的大型货仓。

伯爵（压低声音，语速极快）：旧部带进了货仓，伪造的账本就在那里。宰相的特务队已经封锁了外围三个街区，他们是循着气味追踪来的。现在，他们像闻到血腥味的鲨鱼，正在收紧包围圈。

△ 埃德蒙拄着黑檀木盲杖，静立在铁栏杆旁。他没有看地图，而是侧过脸，鼻尖微动。他捕捉到了艾德里安身上那股混合着汗水、火药味以及——一丝难以察觉的湿润气息。那是恐惧与决绝发酵的味道。

△ 艾德里安站在阴影深处，身躯紧绷如弓弦。他并没有看向货仓方向，而是死死盯着埃德蒙的背影，喉结滚动了一下。

艾德里安（声音干涩）：陛下，如果……如果里面有变数？比如，他们找到了突围的空子？

△ 埃德蒙没有立刻回答。他手中的盲杖尖端抵住冰冷的铁栏杆，发出清脆、规律的敲击声。

△ “嗒。嗒。嗒。”

△ 节奏平稳，如同寒夜中的钟摆，每一次敲击都像是落在人心上的重锤。

埃德蒙（声音平静得可怕）：变数是敌人的。我们的任务，是确保他们看清代价。

△ 艾德里安的指节因用力而发白，他猛地攥紧袖口，仿佛想掐灭心中翻涌的暴戾。

艾德里安：可是那是活人……他们也是抵抗组织的一员。

埃德蒙（转头，双眼空洞却锐利）：带着你的小队，去B点接应‘幸存者’。记住，没有幸存者，就没有真相。

△ 这句话像是一道冰冷的命令，切断了所有讨价还价的余地。艾德里安咬紧牙关，眼中的光芒瞬间暗淡，取而代之的是一种死寂的服从。

艾德里安（低声）：明白了。

△ 他转身，大步流星地没入夜色，脚步声沉重而凌乱。

△ 埃德蒙重新面向黑暗，盲杖停止了敲击。他在心中开始倒数，等待着第一声枪响。

---

47-2. 废弃船坞·入口瞭望台 / 货仓外部 夜 人物：艾德里安、旧部成员（远景/画外音）、宰相特务（画外音）

△ 艾德里安趴在数十米外的瓦砾堆后，手中紧握着步枪，枪口指向货仓方向。他的呼吸急促而压抑，每一次吸气都带着肺部的刺痛。

△ 远处，货仓的铁门被猛烈撞击。特务队的扩音器声音尖锐刺耳，穿透夜空。

特务队长（画外音）：里面的人听着！投降！交出物品！你们已经被包围了！

△ 货仓内突然爆发出一阵激烈的枪声，火光照亮了半边夜空。那是旧部成员在自杀式的抵抗，他们故意暴露位置，将火力集中在一点，以制造激烈交火的假象。

△ 艾德里安的手指悬在扳机上，肌肉紧绷至极限，青筋暴起。每一发子弹的呼啸声，都像是对他良知的拷问。他想扣动扳机，想冲出去，想结束这一切。

△ 脑海中，埃德蒙盲杖敲击的节奏与眼前的枪声重叠。“嗒。嗒。嗒。”那是倒计时的声音，也是死刑宣判的回音。

△ 艾德里安闭上眼睛，泪水无声地从眼角滑落，混合着脸上的灰尘。他却强行将枪口压低，没有开火。

△ “轰——！”

△ 一声巨响，高爆手雷炸开了货仓的大门，火光冲天而起，烈焰瞬间吞噬了整个建筑。枪声戛然而止，只剩下火焰燃烧的噼啪声和木头坍塌的脆响。

△ 艾德里安的身体剧烈颤抖，他摘下夜视仪，任由黑暗笼罩自己。他看向埃德蒙所在的方向，眼神中充满了空洞、质疑，以及深入骨髓的寒意。

---

47-3. 黑木堡东侧废弃船坞·控制塔 夜 人物：埃德蒙、伯爵、艾德里安

△ 控制塔内死一般的寂静。只有远处货仓方向传来的火光映在埃德蒙苍白的脸上，明明灭灭。

△ 盲杖静止。埃德蒙停止了敲击，仿佛时间在他身上凝固。

△ 沉重的脚步声由远及近，每一步都像是踩在棉花上，拖沓而无力。艾德里安出现在塔口，浑身沾满灰烬，衣衫不整，手中空空如也。

△ 他站在阴影中，没有靠近，也没有说话。两人之间，隔着一道看不见的鸿沟。

△ 埃德蒙依旧面向货仓方向，背影挺拔如松。

埃德蒙（声音冷淡）：火，还旺吗？

艾德里安（声音沙哑，几乎破碎）：旺。烧得很干净。连骨头都没剩下。

△ 伯爵清了清嗓子，打破了令人窒息的沉默。

伯爵：宰相府的信鸽已经起飞。他们相信抓住了老鼠，却不知笼子已空。档案官现在一定在发抖。

△ 埃德蒙微微点头，转身，盲杖指向出口。

埃德蒙：走。猎手需要耐心等待猎物因恐惧而露出破绽。

△ 他迈步向外走去，步伐稳健，没有丝毫迟疑。

△ 艾德里安站在原地，看着埃德蒙离去的背影，久久未动。他低头看着自己沾满灰烬和血迹的双手，指尖仍在不受控制地颤抖。

△ 埃德蒙走出几步，停顿了一下，但没有回头。

埃德蒙：艾德里安，记住。死者若不能成为活者的阶梯，他们的死便毫无意义。

△ 这句话像鞭子一样抽在空气中。

△ 艾德里安紧闭双眼，深吸一口气，将喉头的哽咽强行咽下。他握紧拳头，指甲嵌入掌心，最终迈着僵硬的步伐追随而去。

△ 但他与埃德蒙之间的距离，比之前拉远了许多。

（第47集完）

第48集

48-1. 黑木堡地下旧书窖 深夜 人物：埃德蒙、档案官、艾德里安

△ 潮湿的霉味混合着陈旧的羊皮纸气息，在狭窄的石室中发酵。几盏昏暗的油灯摇曳，将长长的影子投在堆满废弃神学典籍的墙壁上。

△ 一个身影从阴暗的排水沟阴影中摸索而出。他浑身湿透，昂贵的丝绸礼服沾满泥污，头发凌乱。档案官顾不得擦拭脸上的污水，沿着粗糙的石阶踉跄攀爬。他的呼吸急促而破碎，每一步都像踩在泥沼中。

△ 埃德蒙静坐在一张高背椅上，盲杖搁置膝头，双眼紧闭，神态安然，仿佛正在聆听一场并不存在的交响乐。

档案官（声音嘶哑，带着哭腔）：陛下……陛下救救我。

△ 埃德蒙没有睁眼，只是微微侧头，盲杖轻轻点地。

埃德蒙：只有被教会抛弃的败类，才配在这个时辰拜访。

△ 档案官扑通一声跪倒在地，膝盖撞击石板发出闷响。他双手高举，颤抖着捧出一份厚重的黑色皮革档案袋。那动作卑微至极，像是一条乞食的狗献上唯一的骨头。

档案官：宰相的鹰犬已经嗅到了味道。信鸽飞了，他们以为抓住了老鼠的尾巴。我……我不能死在这里。这是真核，全部的原始账目，没有任何涂改，也没有任何……夹层。

△ 埃德蒙缓缓睁开眼，目光并未落在档案官脸上，而是落在那个黑色的皮袋上。他伸出手，指尖触碰到皮革表面。

△ 特写：埃德蒙的指腹沿着封底边缘缓慢滑过，动作轻柔却带着审视的锋利。他在寻找任何异常的凸起或缝隙——那是第46集奥古斯汀试图欺骗他时留下的教训。

△ 指尖感受到的只有平整的皮质褶皱和干燥的灰尘味。没有微缩胶卷的空槽，没有隐藏的机械结构。

埃德蒙（冷淡地）：干净的东西。

档案官（如释重负，额头紧贴地面）：求陛下……只求陛下留我一条命。我愿意做任何事，证明我已不再是叛徒。

埃德蒙（将档案袋随手扔在脚边的地上）：拿着它，滚。在宰相的猎犬找到你之前，我会让你消失得比你的良心还彻底。

△ 档案官发出一声呜咽般的谢恩声，连滚带爬地退入黑暗，脚步声迅速远去，消失在地窖深处的死寂中。

△ 埃德蒙独自坐在原地，久久未动。

△ 阴影深处，艾德里安缓缓走出。他距离埃德蒙三尺之遥，站定。他没有看埃德蒙，也没有看地上的档案袋，而是死死盯着自己左手的袖口。

△ 特写：袖口内侧，暗红色的血迹已经干涸发黑，与周围沾着的灰烬形成诡异的纹理。一股浓烈的、令人作呕的铁锈味混杂着火药味，从艾德里安身上散发出来，冲散了地窖原本的霉味。

△ 艾德里安的手指在袖口中下意识蜷缩，指甲抠进掌心，似乎想抓住那些早已逝去的温度，但只触碰到冰冷的布料。他的呼吸压抑而沉重，胸膛剧烈起伏，眼神空洞如死灰。

埃德蒙（鼻翼微动）：血的味道，很新鲜。是你自己的血吗，艾德里安？还是那些在你脚下化为灰烬的人的？

△ 艾德里浑身一僵，没有回答，只是更加用力地攥紧了双拳，骨节泛白。

---

48-2. 黑木堡书房 深夜 人物：埃德蒙、艾德里安、伯爵（画外）

△ 书房内死寂一片，只有远处窗外寒风呼啸的声音。书桌前，一台老式盲文电报机散发着微弱的电流嗡鸣声。

△ 埃德蒙坐在桌前，两手悬停在键盘上方，指尖微微颤抖。

△ 电报机的指示灯毫无反应，没有规律的滴答声，只有令人绝望的空白。原本每隔半小时应响起的“平安”信号，彻底中断。

△ 伯爵的声音通过对讲器传来，清晰而轻松，与室内的压抑格格不入。

伯爵（OS）：陛下，档案官已被秘密转移至安全屋。他交出的文件初筛无误，宰相那边现在一定乱了套。接下来是否启动对外发布舆论风暴？

△ 埃德蒙面无表情地按下通话键上的静音按钮。伯爵的声音戛然而止。

△ 他缓缓抬起头，转向身后站立不动的艾德里安。

埃德蒙（声音平静得像是在宣读尸检报告）：伯爵在庆祝猎物的死亡。而你在发抖。

△ 艾德里安靠在门框上，身体紧绷如弓弦。他的眼神中布满血丝，那是极度愤怒与悲伤混合后的狂热。

埃德蒙：左袖口是货仓特有的潮湿铁锈味，混着你自己的血——你在爆炸后的废墟里试图搬运尸体，但失败了。右袖口沾着火药渣，说明你离爆炸中心不到十米。

△ 埃德蒙停顿，盲杖重重顿地，声音陡然拔高：

埃德蒙：你违背了我的命令，没有去B点接应，而是去做了无意义的救援。

△ 空气凝固。艾德里安猛地回头，眼中的理智防线瞬间崩塌。

艾德里安（嘶吼，声音哽咽）：那是人！陛下，那是活生生的人！你让我们把他们送进火坑，看着他们烧成灰，这就是你想要的胜利？用他们的肉去喂饱那条毒蛇，你觉得这很荣耀吗？！

△ 艾德里安的吼声在空旷的书房内回荡，带着撕心裂肺的痛苦。

△ 埃德蒙没有反驳，也没有愤怒。他只是低下头，手指重新落在盲文键盘上。

△ 特写：埃德蒙的手指快速敲击，发出沉闷的“哒哒”声。每一声都像是在为这段已经破裂的关系钉上最后一颗棺材钉。

△ 艾德里安看着埃德蒙冷漠的背影，眼中的火焰渐渐熄灭，取而代之的是一种冰冷的、决绝的陌生感。他站在原地，与国王之间隔着巨大的、无法跨越的道德深渊。

（第48集完）

第49集

49-1. 黑木堡国王寝宫书房 深夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 书房内烛火摇曳，将两人的影子拉得扭曲而漫长。桌上，一把匕首与一枚沾满黑红血痂的旧军中尉并排摆放。

△ 艾德里安将最后一件衣物塞入布袋，动作机械而决绝。他转身走向门口，手已搭上门把手。

埃德蒙（声音平静，未回头）：你要去哪里？去宰相的囚笼里换取一句宽恕，还是去河里喂鱼？

△ 艾德里安停步，背影僵硬。

艾德里安：都不是。我是去找回我丢掉的人。

△ 话音未落，埃德蒙的盲杖如毒蛇出洞，精准地横在艾德里安腰间，巨大的惯性将他狠狠拉回桌前。艾德里安踉跄跪倒，撞翻了椅子。

△ 埃德蒙摸索着抓起桌上的勋章。他的指尖用力摩擦勋章表面干涸的血垢，发出令人牙酸的“沙沙”声。

艾德里安（暴起，伸手去夺）：放开它！你那个怪物不配碰它！

△ 埃德蒙反手扣住艾德里安的手腕，力道大得惊人，将其死死按在桌面上。

埃德蒙：这就是你所谓的找回？带着他们的血去死？那他们的死，就成了毫无意义的陪葬。

△ 艾德里安双眼赤红，喉咙里发出困兽般的低吼，试图挣脱，却被埃德蒙冰冷的眼神定格。

埃德蒙（语气如铁）：死亡是终结，但记忆需要载体。你死了，谁记得他们为什么死？谁记得账本在哪里？谁记得是他们，还是你，把他们推下的悬崖？

△ 艾德里安身躯一震，呼吸急促，手中的空气仿佛凝固成墙。

---

49-2. 黑木堡国王寝宫书房 深夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 艾德里安盯着埃德蒙那张看不见的盲眼，眼泪毫无征兆地决堤，冲刷过他满是胡茬和硝烟的脸颊。

艾德里安（声音嘶哑破碎）：那你告诉我...我要怎么活？像你一样，双手沾满鲜血，在那座白骨堆成的王座上，假装看不见地狱？

△ 埃德蒙松开按在他手上的力道，转而用掌心重重覆盖在那枚染血的勋章上，强迫艾德里安感受那冰冷金属下黏腻的血迹。

埃德蒙：不，艾德里安。我让你活着，是为了让你在每一个深夜，都能闻到这些血的味道。

△ 埃德蒙身子前倾，那张没有焦距的面孔逼近艾德里安，带来一股令人窒息的压迫感。

埃德蒙：忘记痛苦容易，记住代价很难。如果你现在死了，你就是个逃兵。你不仅辜负了他们用命换来的情报，也辜负了我让你活下来的命令。

△ 艾德里安剧烈颤抖，身体仿佛被抽空了所有力气。他看着埃德蒙，眼中的仇恨在逻辑的重压下逐渐熄灭，只剩下彻底的虚无与疲惫。

△ “哐当”一声，艾德里安手中的匕首滑落，砸在木地板上，余音在死寂中回荡。

△ 他无力地垂下头，双肩塌陷，像是背负了一座看不见的山。

△ 埃德蒙收回手，重新端正坐姿，背对艾德里安，语气恢复了平日那种拒人于千里之外的冷淡。

埃德蒙：整理一下。明天还有仗要打。

△ 艾德里安没有说话，也没有看向埃德蒙。他呆立了许久，最终缓缓弯腰，捡起地上的匕首。

△ 特写：艾德里安将匕首插回腿侧皮套的动作缓慢而沉重。他抬起头，目光空洞地穿过埃德蒙的背影，望向窗外漆黑的夜空，眼神中已无往日的光彩，只剩下一具被强行缝合的躯壳在机械运转。

△ 埃德蒙的手指轻轻敲击着桌面，节奏平稳，不容置疑。

（第49集完）

第50集

50-1. 黑木堡国王寝宫书房 清晨

△ 窗外天色灰暗，铅云压顶。书房内烛火已熄，仅余微弱晨光透过高窗，照在尘埃浮动空气中。寒意彻骨，呼吸可见白气。

△ 艾德里安跪坐在书桌前的地毯上，通宵未眠。他的双眼布满血丝，死死盯着桌案中央那枚染血的勋章。那枚金属徽章在昏暗中泛着冷硬的微光，边缘干涸的血迹像是一道无法愈合的伤口。他的嘴角不受控制地轻微抽搐，仿佛在无声地呐喊，又像是在与某种无形的诱惑搏斗。

△ 埃德蒙从阴影中走出。盲杖轻轻点地，发出清脆而规律的“笃、笃”声，每一步都像是踩在艾德里安紧绷的神经上。他走向房间角落的洗手池，动作优雅而从容，与死寂的氛围格格不入。

△ 埃德蒙从陶罐中取出昨夜收集的碎冰，小心翼翼地放入铜盆。冰块撞击铜壁，发出细碎的咔嚓声。他注入冷水，水面随之波动。

△ 艾德里安猛地抬头，眼中闪过一丝凄厉的希冀。他以为埃德蒙要清洗掉这罪恶的象征，或者干脆扔掉它。

△ 埃德蒙转身，回到桌前。他伸出苍白的手指，精准地捏起那枚勋章。金属在他指尖瞬间变得冰凉刺骨。他没有看艾德里安，只是将勋章悬停在铜盆上方，静默了三秒。

△ 随后，他松手。

△ “叮——”

△ 勋章落入冰水，激起一圈浑浊的涟漪。埃德蒙的手直接探入水中，搅动。水流冲刷过金属表面，原本暗红的血垢并未完全褪去，而是变成了浑浊的红褐色，在水中扩散，像是一缕无法消散的冤魂。

△ 埃德蒙将手抽出，水面在指缝间滴落。他捡起那枚湿漉漉的勋章，水珠顺着复杂的纹路滑落，滴在地板上，声音清晰可闻。

埃德蒙（声音无悲无喜）：血渍洗不掉。

△ 他将勋章放在艾德里安面前的桌面上，就在那滩未干的水渍旁。

埃德蒙：但热度没了。记住这种感觉，艾德里安。

△ 艾德里安颤抖着伸出手。当他的指尖触碰到那枚浸透冰水的勋章时，整个人剧烈地瑟缩了一下。那股透骨的寒意顺着指尖窜入脑海，让他原本因愤怒和悲伤而滚烫的头脑瞬间清醒，甚至感到一阵生理性的恶心。

△ 他盯着那枚冰冷的金属，眼中的狂热逐渐凝固，取而代之的是一种更深沉的恐惧与麻木。

---

50-2. 书房通往庭院的拱形石窗前 清晨

△ 埃德蒙抓住艾德里安的手臂。他的力道极大，指节几乎嵌入肌肉，不留任何挣脱的余地。他拖着艾德里安向前走去，靴底摩擦地面的声音沉重而压抑。

△ 艾德里安双脚踉跄，身体被动地摆布。当他被带到那面厚重的石墙前时，粗粝的石壁扑面而来。那是黑木堡最古老的部分，岩石表面布满苔藓痕迹，散发着历经百年的阴冷与腐朽气息。

△ 埃德蒙将艾德里安的前胸硬生生按向石墙。

埃德蒙：看着它！

△ 艾德里安下意识想闭眼逃避，却被埃德蒙低喝制止。埃德蒙掰开艾德里安紧握的双拳，强行将他的掌心按在冰冷、粗糙的石块上。

△ 特写：艾德里安的手指因极度的寒冷和恐惧剧烈痉挛，指关节泛白。掌心与石头的细小颗粒紧密贴合，那些石缝中透出的寒意仿佛能穿透皮肉，直刺骨髓。这是一种并不致命，却足以冻结灵魂的冷。

△ 埃德蒙站在艾德里安身后，手仍按在他的肩膀上，防止他后退。

埃德蒙：这就是黑木堡。也是我们的命运。

△ 窗外风吹过石缝，发出呜呜的低鸣，像是无数亡魂的叹息。

埃德蒙：石头不会流血，不会哭泣，也不会停止。它只是矗立，千年如一日。

△ 埃德蒙松开手，退后一步。

△ 艾德里安没有立刻缩回手。他保持着那个姿势，手掌死死贴在石壁上，身体微微颤抖。那股从石头深处传来的恒久寒意，慢慢渗入他的血液，压制住了心脏狂乱的跳动。

△ 随着呼吸逐渐平缓，艾德里安紧绷的面部肌肉一点点松弛下来。那种想要毁灭一切的冲动，在绝对的、宏大的冷酷面前，显得如此渺小且不合时宜。

△ 长时间的静默。书房内只剩下风穿过石缝的声音，以及艾德里安缓慢而沉重的呼吸声。

△ 艾德里安缓缓睁开眼。眸子里的血丝未退，但其中的光芒已死。原本那个痛苦、挣扎、充满道德纠结的战士消失了，取而代之的是一种死寂般的空洞与服从。他像是一块被风吹干泥土，僵硬且坚硬。

△ 他缓缓低下头，看着自己贴在石壁上的双手，然后抬起头，看向埃德蒙那看不见的盲眼。

艾德里安（声音沙哑，毫无起伏）：下一步是什么？

△ 埃德蒙背过身，整理了一下袖口，动作一丝不苟，仿佛刚才的残酷驯化从未发生过。

埃德蒙：擦干手。我们还有仗要打。

△ 艾德里安听话地收回双手，从怀中掏出帕子，机械地擦拭着掌心的冷汗与石粉。他的眼神越过埃德蒙，望向窗外灰蒙蒙的庭院，那里乌云密布，预示着一场即将到来的风暴。

（第50集完）

第51集

51-1. 黑木堡地下暗室 深夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 烛光在厚重的石壁上投下摇曳的阴影。空气凝重，充斥着陈旧的纸张味和一丝不易察觉的铁锈气。伯爵蹲跪在地毯上，小心翼翼地将一张绘满复杂线路的羊皮纸展开。红色的墨迹标记出电磁屏蔽层，像是一道无法逾越的封锁线。

伯爵（压低声音，指着图纸）：这是宰相府最新部署的电子干扰阵列。只要艾德里安靠近广播站地下三十米，信号就会切断。即使他能潜入，也无法通过技术手段回传信息。我们需要更高级别的解码器……

埃德蒙（坐在高背椅上，盲杖横在膝头，声音平静）：收起这些废铁。

△ 伯爵动作一顿，抬头看着眼前这个虽盲却目光如炬的男人。

埃德蒙：我要看排污口的管道截面图。伯爵，帝国的电子眼很亮，但它闻不到下水道里的腐烂味。

伯爵（困惑，但仍依言翻动附页）：您是想通过物理通道潜入？那是黑木堡最古老的基建部分，充满恶臭和沼气，且没有任何信号中继……

△ 埃德蒙并未理会他的质疑，盲杖尖端轻轻敲击地面，发出沉闷而规律的笃笃声。

埃德蒙：闭嘴。听。

△ 伯爵疑惑地环顾四周，只有烛火燃烧的噼啪声。

埃德蒙（起身，走到暗室中央的通风口格栅前，侧耳聆听）：你听到了吗？那是来自地表的声音。整点报时的余音，老旧风扇叶片的嗡鸣，以及……金属热胀冷缩时的咔哒声。

△ 伯爵凝神细听，隐约透过厚重的石墙，似乎真的有一丝极细微的机械共振传来。

埃德蒙（手指在虚空中缓缓划过，模拟着某种轨迹）：每次整点，通风系统全功率运转，金属骨架受热膨胀，会产生持续三分钟的巨大噪音。这正是“听觉真空期”。在那三分钟里，哪怕你在走廊里奔跑，值班兵士也只会以为那是机器的轰鸣。

伯爵（皱眉）：但这只是噪音。守卫有哨声轮替，他们有视觉监控，还有……

埃德蒙（打断，语气冷硬）：除了哨声，还有呼吸。伯爵，那些年轻士兵在换岗前，因为长期枯燥和地下的阴冷，总会下意识地深吸一口气，然后疲惫地哈出一口长气。那是他们警觉性最低的瞬间。比哨声更真实，也更致命。

△ 埃德蒙转身，盲杖在图纸边缘摸索，最终精准地停在一个不起眼的角落。

埃德蒙：我要的不是技术后门，是节奏。在这个节奏里，我是猎人。

---

51-2. 黑木堡地下暗室 深夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 埃德蒙从伯爵手中夺过一块粗糙的铁片，将其平放在桌案边缘。盲杖尖端迅速而有力地敲击铁片，发出清脆的金属回响。声音在狭小的暗室中回荡，仿佛某种心跳。

埃德蒙（语速加快，每一个字都像钉子）：整点报时开始，十秒。电流过载导致继电器跳闸，三秒。这是你的窗口。艾德里安不需要躲避，他只需要在这十三秒内，踏入排污口的阴影。

伯爵（震惊地看着那些简陋的敲击，额角渗出冷汗）：只有十三秒？如果晚了一秒，警报就会……

埃德蒙（盲杖重重一顿，截断话语）：所以他不叫潜入，叫跳舞。踩着帝国广播站的节拍，跳进他们的喉咙里。

△ 埃德蒙的手指在图纸上用盲文刻痕标记出三个关键节点：入口、中继、出口。他的动作精准而冷酷，仿佛在解剖一具尸体。

埃德蒙：排污管道狭窄、黑暗、恶臭。艾德里安必须屏住呼吸，贴着管壁移动。他不能有一丝迟疑，不能有一声异响。因为他进去后，就是一片死寂的盲区。

伯爵（沉默良久，看着埃德蒙那双苍白的盲眼，心中涌起一股难以言喻的敬畏与寒意）：他不再是人，他是你延伸出去的触角。

埃德蒙（转身，背对伯爵，声音恢复平静）：他现在是管道里的一滴水。无形，无孔不入。

△ 伯爵深吸一口气，不再犹豫。他从公文包深处取出一个沉重的金属箱，打开。里面是一套特制的工业级绝缘手套，和一把泛着寒光的液压钳。这些工具粗糙、实用，没有任何电子元件。

伯爵：耐高温手套，还有切得开那锈死阀门的钳子。没有干扰器，只有这些。

埃德蒙（伸手触碰那些冰冷的金属工具，嘴角微微勾起一丝几不可察的弧度）：很好。

△ 埃德蒙从袖口滑出一枚从冰水中捞出的、已冷却至室温的铜制阀门碎片，挂在盲杖尖端。金属碰撞发出清脆的轻响，在寂静中格外刺耳。

埃德蒙：通知艾德里安。告诉他，去熟悉这种寒意。今晚起，他不再是战士，他是死神脚下的影子。行动开始。

△ 伯爵郑重地点头，收起工具，转身消失在黑暗中。埃德蒙独自站在烛光摇曳的暗室里，盲杖轻点地面，等待着风暴的降临。

（第51集完）

第52集

52-1. 黑木堡国王寝宫内室 深夜 人物：埃德蒙

△ 烛光在墙角摇曳，将埃德蒙的影子拉得细长且扭曲。室内死寂，只有他指尖抚过盲文书页的沙沙声。他的动作缓慢而机械，仿佛在抚摸情人的肌肤，又像是在检阅尸位。

△ 突然，他的指尖顿住。

△ 粗糙的触感。不是纸张的纤维，而是金属的颗粒。寒冷，坚硬，带着一种令人牙酸的硫磺味——火药与铁锈混合的气息。

埃德蒙（低声，近乎耳语）：死手开关。

△ 他的眉头未皱，呼吸也未乱。他侧过头，耳廓微微颤动，捕捉着空气中那几乎不可闻的电流嗡嗡声。那是电流通过劣质导线时发出的呻吟，微弱，但在他耳中如雷鸣般清晰。这声音顺着墙壁的缝隙，一直延伸向远方——广播站的方向。

△ 潜伏者在门外。或者在暗处。只要触碰这个开关，连接着巨大爆炸物的引信就会启动。

△ 埃德蒙的手指缓缓收回，没有尖叫，没有报警。他站起身，黑檀木盲杖轻轻点地，发出“笃”的一声脆响，仿佛在安抚自己紧绷的神经。他摸索着走到床前，掀开厚重的羽绒枕头，将那枚冰冷的金属开关深深埋入枕芯深处。

△ 他重新躺下，调整姿势，让右手掌心自然地覆盖在枕头表面，随时可以拍下那个开关。这是一个陷阱，但他选择成为陷阱的一部分。

△ 远处，地板传来极其轻微的“咯吱”声。像老鼠，又像脚步。

△ 埃德蒙闭上眼，心跳如雷，但呼吸平稳如秋水。盲杖横在膝头，尖端抬起，指向黑暗中的虚空。他在等待第一声电流的爆发，或者第一声枪响。

---

52-2. 帝国广播站地下录音室 / 埃德蒙的隐蔽监听点 正午 人物：艾德里安、埃德蒙、广播主持人

△ 【平行剪辑】

△ 画面左侧：艾德里安像一只黑色的幽灵，在狭窄、恶臭的排污管道中爬行。污水没过大腿，他屏住呼吸，手中的液压钳无声地剪断了最后一道锈蚀的铁栅。他的眼神空洞，没有恐惧，只有执行指令的机械冷酷。

△ 画面右侧：埃德蒙独自坐在昏暗的监听室里，面前是一台老式收音机，信号指示灯微弱闪烁。他戴着耳机，右手依然保持着在枕头上的按压姿态——那是他昨夜的习惯，如今移到了桌面。

△ 【回到现场】

△ 录音室内，红灯大作。“正在播出”的指示灯刺眼地亮着。艾德里安一脚踹开控制台大门，两名突击队员迅速控制了角落里的保安。主持人正对着麦克风慷慨陈词，声音因惊恐而颤抖。

主持人（对着麦克风，强作镇定）：……这是非法入侵！帝国广播站正在遭受恐怖分子……

△ 艾德里安大步上前，枪口重重地顶住主持人的后脑勺。主持人浑身僵直，声音戛然而止。

△ 艾德里安没有看主持人，而是看向控制台上的备用麦克风。他按照指令，将麦克风拉近，调整高度，确保它能捕捉到任何细微的声音。然后，他按下了直播信号的全开按钮。

△ 信号接通。

△ 录音室里一片死寂，只有电流的底噪。

△ 【切至监听室】

△ 埃德蒙摘下耳机，拿起了黑檀木盲杖。

△ 【回到现场】

△ 主持人试图挣脱，结结巴巴地喊道：“你……你想说什么？承认叛国吧！”

△ 埃德蒙的声音通过线路传来，低沉，平稳，没有任何预兆。

埃德蒙（透过麦克风）：不。

△ 接着，盲杖尖端落在了控制台的木质桌面上。

笃。

△ 声音清脆，透过高保真音箱，瞬间传遍帝国的每一个角落。街头、工厂、家庭，无数收音机前的人们停下动作，愕然抬头。

笃。笃。

△ 节奏缓慢，沉重，如同心脏在胸腔中搏动。每一次敲击，都震得主持人耳膜发麻。

主持人（慌乱提高音量，试图覆盖那声音）：这是……这是噪音！这是……

笃。笃。笃。

△ 埃德蒙加快了节奏。不再是心跳，而是倒计时。是战鼓。是审判的锤音。声音在录音室里回荡，与广播站的机械噪音形成诡异的共振，压迫着每个人的神经。

△ 艾德里安面无表情地看着主持人。枪口再次向前顶了顶，发出金属摩擦的轻响。

主持人（眼神涣散，双腿发软，瘫倒在地）：我……我听不见……

△ 敲击声依旧。笃。笃。笃。

△ 【蒙太奇】

△ 城市各处。人们在收音机前呆立。有人捂住耳朵，有人跪地祈祷，有人惊恐地环顾四周。一种莫名的、近乎宗教般的敬畏与恐惧在空气中蔓延。

△ 【回到现场】

△ 主持人已经精神崩溃，涕泪横流，再也发不出声音。

△ 埃德蒙停止了敲击。

△ 录音室里只剩下电流的嘶嘶声。

埃德蒙（透过麦克风，声音轻柔如恶魔的低语）：现在，听真实的声音。

△ 艾德里安看着瘫软的主持人，嘴角勾起一丝冰冷的弧度。他缓缓松开扳机，但枪并未放下。

（第52集完）

第53集

53-1. 帝国广播站地下录音室 正午 人物：艾德里安、广播主持人

△ 录音室内红灯大作，电流底噪嘶嘶作响。主持人瘫软在地，眼神涣散，颤抖着伸手去抓控制台的电源开关。

△ 艾德里安手中的枪托重重撞在主持人肩头，将其死死压在控制台边缘。

主持人（痛苦呻吟，含糊不清）：……暴政……噪音……

△ 埃德蒙的声音从线路另一端传来，冷静得没有一丝波澜。

埃德蒙VO：别让他说话。让乐器说话。

△ 艾德里安松开手，从战术背心中抽出一根细长的金属棍，将其抵在麦克风的金属底座下。

△ 盲杖尖端落下。

笃。

△ 声音极轻，却透过高保真喇叭传遍全国。

笃。笃-笃。笃。

△ 这不是随机的敲击。这是旧国歌最后四小节“自由”的旋律节奏，被极度放缓，如同垂死者的脉搏，沉重而庄严。

△ 主持人猛地抬头，惊恐地瞪大眼睛。他听出了这个旋律。那是被禁止的、属于旧时代的灵魂。

主持人（嘶哑尖叫）：不！这是禁忌……切断它！切断信号！

△ 控制台上的热线电话疯狂响起。那是宰相府邸的直接连线。

△ 艾德里安面无表情，伸手拔掉所有音频输入线，只保留主输出通道。电话铃声在真空中徒劳地嘶鸣，最终归于死寂。

△ 埃德蒙停止了敲击。

△ 录音室里死一般的寂静。随后，埃德蒙深吸一口气，沉重的呼吸声通过麦克风被放大。伴随着呼吸声，窗外刮过天线塔的风声涌入。

△ 风声呼啸，如同亡魂的低语，填补了旋律结束后的空白。

埃德蒙VO（轻声）：够了。让风说话。

△ 埃德蒙切断了监听连接。

△ 广播中只剩下风声，持续不断地吹拂着帝国的每一个角落。

---

53-2. 黑木堡书房 -> 地下排污管网入口 黄昏 人物：埃德蒙、伯爵

△ 书房内光线昏暗。埃德蒙独自站在阴影中，黑檀木盲杖轻轻点地，确认周围无伏兵。

△ 他推开书架后的侧门，步入狭窄的走廊。伯爵一身黑衣，戴着兜帽，在尽头的黑暗中等待。

伯爵（压低声音，急促）：风向变了。宰相的卫队正在向广播站集结。排污口的反气流只能掩盖你的脚步声三分钟。

埃德蒙（停下脚步）：三分钟。

△ 埃德蒙将盲杖递向伯爵。伯爵犹豫了一秒，接过盲杖，快速用手指触摸杖身底部的纹理，确认没有任何附着的追踪信标或窃听器。

△ 确认无误后，伯爵将盲杖递还。

伯爵：路在脚下，殿下。左拐，下行十二级。

△ 埃德蒙接过盲杖，没有道谢，转身走入墙壁后的暗门。

---

53-3. 教会地牢 黄昏 人物：奥古斯汀、冯·克莱斯特（画外/反应）

△ 阴冷的石室中，奥古斯汀跪在铁窗前。窗外，士兵急促的脚步声如暴雨般掠过。

△ 远处的广播噪音隐约传来——那是持续不断的风声。

奥古斯汀（颤抖，双手合十）：主啊……罪人……宽恕……

△ 经文在他口中支离破碎。他试图从风声中寻找神的意志，却只听到了混乱与虚无。

△ 铁窗外的走廊传来冯·克莱斯特的声音，冷漠而遥远。

冯·克莱斯特VO：封死这个区域。没有任何人进出，包括供餐。

△ 奥古斯汀听到铁锁落下的声音。他瘫软在地，眼中的虔诚彻底崩塌，取而代之的是被抛弃的恐惧。他意识到，自己不再是神盾，而是一块正在腐烂的累赘。

---

53-4. 地下排污管网 夜 人物：埃德蒙

△ 埃德蒙跌入潮湿、冰冷的排污管道。腐烂的淤泥没及脚踝，恶臭扑面而来。

△ 上方，入口已被迅速封闭，黑暗如潮水般淹没了他。

△ 埃德蒙没有慌乱。他闭上双眼——尽管世界对他来说一直是黑暗的。

△ 他竖起耳朵，聆听水滴落下的频率。

滴。

滴。

滴。

△ 水滴声在左侧回荡得更清晰。同时，他感受到一股微弱但持续的气流从左前方的管道缝隙中流出，带着城市下水道的腥气。

埃德蒙（低声自语）：左。

△ 他举起盲杖，小心翼翼地探入浑浊的水中，避开锋利的碎玻璃和锈蚀的铁钉。

△ 远处，城市上层的警笛声模糊而遥远，仿佛来自另一个世界。

△ 埃德蒙嘴角微动，露出一丝不易察觉的冷笑。他不再是被围困的国王，他是潜入棋局内部的幽灵。

△ 他继续深入黑暗，身影逐渐被污水和阴影吞没。

（第53集完）

第54集

54-1. 废弃工业区排污口 夜 人物：埃德蒙、伯爵

△ 污水飞溅声中，埃德蒙从半开的铁栅下艰难挤出。

△ 他重重跌在冰冷粗糙的水泥地上，盲杖触地，发出沉闷空洞的回响——不是石壁，是开阔地。

△ 空气中弥漫着刺鼻的机油味和远处燃烧的橡胶味，掩盖了下水道的腐臭。

埃德蒙（喘息，低声）：卡尔？

△ 一声压抑的咳嗽从左侧阴影传来。伯爵踉跄走出，军大衣下摆撕裂，左手死死按压着肋下，鲜血从指缝渗出，滴落在油污地上。

伯爵（声音嘶哑，急促）：别出声……他们比预期早到了十分钟。装甲车在三街区外集结。

△ 远处传来沉重的履带移动声和探照灯强光扫过建筑物的轰鸣。

埃德蒙：接应点暴露了？

伯爵：不重要。重要的是，路还通。

△ 伯爵猛地抓住埃德蒙的手腕，力道大得惊人。他从怀中摸出一枚冰冷、带着火药味的金属牌，强行塞入埃德蒙颤抖的指尖。

伯爵（压低声音，字字如铁）：这是底层劳工的身份牌，伪造痕迹极重，但足够应付外围宪兵。记住，从现在起，埃德蒙·瓦伦丁已经死了。你只是编号739的垃圾搬运者。

△ 地面突然剧烈震动，引擎预启动的低频轰鸣逼近。一辆破旧的走私卡车就在几米外，排气管冒着黑烟。

埃德蒙：你要留下？

伯爵：我得引开他们的注意力。如果你走地下通道，追兵会封锁出口。你只有这一个机会。

△ 伯爵猛地将埃德蒙推向卡车底盘下的阴影区。

伯爵（吼道）：爬进去！别回头！

△ 砰！

△ 一声枪响撕裂夜空。柜台被击中背部，身体剧烈抽搐，随即重重倒在埃德蒙脚边。

△ 埃德蒙僵住了一瞬，手指触碰到伯爵迅速冷却的血迹。

△ 远处传来宪兵逼近的脚步声和喊话声：“封锁区域！搜查所有车辆！”

△ 埃德蒙闭上眼，深吸一口气，将最后一丝情感冻结。他迅速起身，顺着车身阴影，熟练地爬入卡车敞开的后车厢。

△ 车厢内充斥着发霉麻袋和廉价地毯的气味。埃德蒙蜷缩在货物堆深处，盲杖紧紧握在手中，指节因用力而发白。

△ 卡车引擎咆哮，车轮碾过碎石，向前疾驰。

---

54-2. 走私卡车车厢内 夜 人物：埃德蒙、走私头目、边境宪兵（声音）

△ 卡车在坑洼的道路上剧烈颠簸。

△ 埃德蒙背靠着冰冷的金属车厢壁，身体随着车辆晃动而调整重心。他不再试图看清黑暗，而是通过耳廓捕捉声波。

△ 轮胎碾过碎石的节奏从急促变为平缓，表明车辆进入了铺装路面。

△ 前方传来走私头目粗重且焦虑的呼吸声，夹杂着低沉的咒骂。

走私头目（低声，颤抖）：该死，该死……别停车，千万别停车……

△ 突然，车辆急刹。

△ 惯性将埃德蒙猛地甩向对面货堆。他迅速用双臂护住头部，身体紧绷成弓形，在阴影中稳住重心。

△ 车门被粗暴拉开，冷风灌入，夹杂着积雪和巡逻犬吠叫声。

宪兵（画外音，冷酷）：熄火！所有人下车接受检查！

△ 走私头目急促的脚步声跑向驾驶室，随后传来纸张翻动的沙沙声和卑微的辩解声。

走私头目（画外音，谄媚）：长官，这只是些刚从乡下收来的旧货，都是些贫民区的……

△ 脚步声逼近车尾。

△ 埃德蒙屏住呼吸，心跳如雷鼓，但他控制着横膈膜，将呼吸频率压低至与周围静止货物相同的水平。

△ 手电筒的光束扫过车厢地板，尘埃在光束中飞舞，气流随之微扰。埃德蒙能感觉到光线带来的微弱热量掠过他的脸颊。

△ 两名宪兵，一左一右，正在搜查货物。

△ 一名宪兵用枪托粗暴地撬开堆叠的麻袋，检查夹层。

△ 脚步声停在埃德蒙前方不到半米处。

△ 埃德蒙感到对方的目光（或者说是警惕的扫描）停留在货物堆边缘。如果此时起身，必然暴露身形。

△ 他做出了选择。

△ 埃德蒙故意动了动肩膀，让身上沾染的、从排污管道带出的生锈铁链发出轻微、无规律且廉价的金属碰撞声。

丁零……咔哒。

△ 紧接着，他发出一声极轻的、仿佛因寒冷和疲惫而抑制不住的呻吟。

埃德蒙（气声，微弱且沙哑）：……别压着腿……

△ 搜查的停顿持续了两秒。

△ 对于处于高度紧张中的执法者来说，这种声音代表着无序、贫困和非威胁性。与其花费时间拉开一个散发着下水道恶臭和铁锈味的“劳工”，不如快速通过以免延误任务。

宪兵（不耐烦）：又是一堆垃圾。这车烂摊子，不值得浪费时间。

△ 宪兵用枪托随意踢了一脚车厢壁，发出空洞的响声。

宪兵：放行。下一辆。

△ 车门重重关上。风声被隔绝在外。

△ 走私头目急促的脚步声跑回车厢角落，瘫软在地。

走私头目（瘫倒，喘息）：……谢天谢地。

△ 几秒后，卡车引擎重新启动。

△ 埃德蒙依旧蜷缩在阴影中。他缓缓松开紧握盲杖的手，指尖触碰到口袋中那枚冰冷的金属身份牌。

△ 伯爵的热血已冷，埃德蒙的王冠已碎。

△ 他闭着双眼，嘴角勾起一抹冰冷而锋利的弧度。

△ 卡车驶入夜色深处，向着未知的敌占区腹地驶去。

（第54集完）

第55集

55-1. 边境荒原，废弃走私卡车旁 夜 人物：埃德蒙、伯爵（尸体）

△ 引擎的轰鸣声戛然而止，伴随着金属扭曲的刺耳尖啸，卡车底盘狠狠磕在硬物上，惯性将埃德蒙从货堆中抛起，重重摔在冰冷的铁板车厢底。

△ 尘土在黑暗中飞扬，随即迅速沉降。

△ 没有预想中的宪兵呵斥，没有搜捕的杂乱脚步，只有死一般的寂静，被夜晚凛冽的风声填充。

△ 埃德蒙蜷缩在阴影中，瞳孔在黑暗中剧烈收缩后重新适应。他屏住呼吸，侧耳倾听。

△ 风中带来一阵浓烈的气味——不是消毒水的化学味，而是铁锈般的血腥气，混合着一丝即将燃尽的古巴雪茄甜腻余味。那股味道如此熟悉，瞬间刺穿了埃德蒙紧绷的神经。

△ 他缓缓撑起身体，盲杖尖端轻触地面，发出轻微的“嗒”声。

△ 空气粘稠得令人窒息。他摸索着爬向车厢后门，指尖触碰到冰冷的门把手。他推开一道缝隙，寒风灌入，夹杂着远处荒野枯草被碾压的哀鸣。

△ 埃德蒙翻身跃下卡车，靴底踩入泥泞。紧接着，他感觉到脚下传来一种令人作呕的粘稠阻力。

△ 他蹲下身，手指探入那滩尚未完全凝固的液体。温热，黏腻。他凑近指尖，嗅了嗅。那是伯爵的血。

△ 盲杖向前延伸，棍尖触碰到了粗糙的织物纹理——那是伯爵那件标志性的粗呢大衣。

△ 埃德蒙的手颤抖了一下，但并未收回。他顺着大衣的褶皱向上摸索，触碰到一个冰冷、僵硬且不再起伏的胸膛。

△ 心跳停止。

△ 埃德蒙的嘴角抽动了一下，那是一个极度克制的、无声的痛苦痉挛。但他没有发出声音，甚至没有流泪。他的眼神迅速从震惊中剥离，变得像手术刀一样冰冷锐利。

△ 他开始动作。手指熟练地滑入伯爵上衣的内袋，避开尸体已经开始僵硬的手指。

△ 指尖触碰到一个小巧的硬物——一个密封的情报袋。

△ 埃德蒙将情报袋紧紧攥在掌心，随后另一只手探入伯爵的贴身处，取出了一枚金属身份牌。那是伯爵原本准备用于自保的备用证件，此刻却成了一枚沉重的墓碑。

△ 他将身份牌叠好，放入自己大衣内侧，贴近心脏的位置。

△ 他抬起伯爵冰凉的手，轻轻覆盖在那双永远无法再睁开、却仍透过墨镜凝视虚空的双眼上。

埃德蒙（低语，只有风声听见）：账记住了。

△ 他站起身，盲杖重重顿地，发出一声清脆的断裂音效，仿佛斩断了过去的某种联系。

---

55-2. 通往首都方向的偏僻林道 夜 人物：埃德蒙

△ 漆黑的树林深处，月光被茂密的枝叶切割成破碎的光斑。

△ 埃德蒙独自站在一条布满碎石的林间小道上。他摊开手掌，那个硬质的情报袋躺在掌心。

△ 他的指尖在袋口迅速摩擦，解开系绳。取出里面的微缩胶卷盒，以及在盒子底部刻有的一组盲文标记。

△ 指尖在粗糙的刻痕上快速移动，解码的过程无声而高效。

△ 埃德蒙的眉头微微皱起，随即舒展。盲文传递的信息并非逃亡路线，而是一串坐标和时间节点，指向一条秘密的地下铁路网，终点是首都。

△ 远处，隐约传来一声沉闷的低频震动，顺着地面传导至埃德蒙的脚底。那是重型装甲列车碾过时特有的震颤，夹杂着汽笛的长鸣，方向直指首都。

△ 宰相没有停留，也没有溃逃。他在回收残局，准备最后的清洗。

△ 埃德蒙眼中的迷雾散去，取而代之的是一种近乎冷酷的清明。之前的“边境逃亡”只是敌人眼中的表象，真正的猎场在首都。

△ 他脱下身上那件沾满油污、血迹和走私者汗臭的粗糙外套。这件外套曾是他融入底层的保护色，如今却成了累赘。

△ 他将外套折叠整齐，动作庄重得像是在整理制服，然后将其放置在一块突出的岩石上，面向来时的方向——那是伯爵倒下的地方。

△ 埃德蒙重新握紧手中的黑木盲杖。他的脊背挺直，不再佝偻如难民，而是恢复了某种令人畏惧的王室威仪。

△ 一道强烈的探照灯光束突然从左侧山林扫过，狂风呼啸，树枝剧烈摇晃。

△ 埃德蒙没有任何迟疑，瞬间压低重心，身形如鬼魅般滑入一棵粗壮橡树后的阴影中。他屏住呼吸，直到光束缓缓移开，只留下被强光灼烧的树叶气味。

△ 确认安全后，他迈出一步。

△ 盲杖敲击地面。

嗒。

△ 第二步。

嗒。

△ 节奏均匀、稳定，不再带有试探的谨慎，而是充满了进攻性的决绝。他背离了所谓的“安全区”，毅然向着黑暗最浓郁、危机最核心首都方向潜行。

△ 他的身影逐渐融入夜色，只有那规律的敲击声，如同战鼓的前奏，在寂静的森林中回荡，直至远去。

（第55集完）

第56集

56-1. 被炸毁的教堂残骸 夜 人物：埃德蒙、断腿老者、无手母亲、看护者

△ 坍塌的拱门像巨兽断裂的肋骨，月光惨白地洒在焦黑的碎石堆上。空气中弥漫着陈旧的血垢味、腐烂的霉味和刺鼻的硫磺味。

△ 埃德蒙拄着黑木盲杖，每走一步，杖尖都在碎石间发出轻微的摩擦声。他停在一处相对干燥的角落，盲杖轻点地面，感知周围的空间。

△ 黑暗中传来沉重的呼吸声，伴随着粗糙布料摩擦木头的声音。那是痛苦与麻木交织的声响。

△ 埃德蒙缓缓坐下，衣摆拂过尘土。他的声音沙哑，却刻意保持着一种温和的低沉。

埃德蒙：这里风大。如果你们需要干燥的柴火，我可以留下几张旧地毯。那是皇家织造的，很厚。

△ 死寂。只有远处风过废墟的呼啸声。

△ 突然，一声粗鲁的冷哼响起，带着浓重的痰音。一只枯瘦如树枝的手猛地从黑暗中伸出，狠狠推开了埃德蒙伸出的掌心。那只手冰冷、粗糙，指甲缝里塞满了黑泥。

断腿老者（低声）：滚开。谁也不许碰我的腿。

△ 埃德蒙的手停在半空，指尖微微颤抖。他没有收回，反而再次探出。这一次，指尖触碰到了一块粗糙不平的木板，那是强行固定在老者大腿残端上的简易义肢夹板。木板上沾着已经干涸发黑的血渍，散发着令人作呕的腥气。

△ 触碰到那一瞬间，埃德蒙的手指剧烈痉挛了一下。那是肉体断裂后与木头强行固定的触感，粗糙、坚硬，没有任何温度。

△ 老者身体猛地僵硬，喉咙里发出野兽般的低吼，拼尽全力向后缩去，扯动了伤口。

断腿老者：别碰！……把你那该死的怜悯拿开！

△ 旁边传来一声尖锐而短促的呜咽，像是被掐住脖子的鸟。那是无手母亲的声音。

△ 紧接着，一个硬邦邦的东西砸在埃德蒙脚边的碎石上，发出沉闷的声响。

△ 埃德蒙低下头，盲杖探向那个物体。指尖触碰到粗糙、坚硬且表面凹凸不平的表皮。是一块发霉的黑面包。

埃德蒙：……谢谢。

△ 他拿起面包，没有吃，只是握在掌心。那块面包沉重得像是一枚耻辱的勋章。

△ 黑暗中，老者粗重的呼吸声再次响起，带着毫不掩饰的厌恶与警惕。无手母亲蜷缩在阴影里，彻底封闭了感官。

△ 埃德蒙独自坐在黑暗中央，掌心的霉味顺着指尖渗入骨血。他试图开口说些什么，关于荣誉，关于牺牲，关于那个他们曾经相信的王权。

△ 但他张了张嘴，最终什么也没说。因为所有的辞藻，在这具残缺的肉体面前，都显得虚伪而轻薄。

△ 远处，一阵悠长、低沉的钟声穿透了死寂。

△ 咚——

△ 钟声闷重，像是一颗心脏在极远处跳动。

---

56-2. 教堂残骸内部角落 夜 人物：埃德蒙、艾德里安

△ 埃德蒙摘下耳部的微型通讯器，调整频率。电流的嘶嘶声在他耳边响起，随即被切断。

耳机里/艾德里安：信号确认。钟声是安全屋的外部警戒解除指令。你活着。

埃德蒙：我还活着，艾德里安。但我刚才被一块发霉的面包审判了。

△ 艾德里安沉默了片刻，声音平静，没有任何情绪波动。

耳机里/艾德里安：他们不记得王冠，陛下。在断腿的人眼里，王冠只是瞄准轰炸机的标记。你是炮火的源头，不是救赎的圣徒。

埃德蒙：（轻笑，笑声干涩）所以我错了。我一直试图用法律去解释战争，用荣耀去抚慰创伤。但法律对断肢没有意义，荣耀填不饱肚子。

△ 埃德蒙站起身，盲杖重重顿地，发出清脆的一声响。

埃德蒙：如果他们认为我是带来毁灭的灾星，那我就做个灾星。我不需要他们的拥抱，我需要他们的眼睛。

耳机里/艾德里安：你想做什么？暴露位置？现在是自杀。

埃德蒙：不，是入场。我要去首都中心的废弃广场。那里曾经是我宣布胜利的地方，现在它空无一人，正好适合举行一场无声的葬礼。

耳机里/艾德里安：那里有巡逻队，还有狙击点。你一个人站在那里，就像一只待宰的羊。

埃德蒙：那就让他们看看，羊是怎么变成墓碑的。我不再寻求同情，艾德里安。我要制造一个无法被忽视的“在场证明”。让他们的谎言，撞上我的骨头。

耳机里/艾德里安：（短暂的停顿）坐标已锁定。我会清理广场周边的次要监控，但核心狙击点你需要自己判断节奏。你有三次避开视线死角的机会。

埃德蒙：足够了。

△ 埃德蒙关掉通讯器。

△ 他伸手整理了一下破损但依旧整洁的衣领，动作庄重而缓慢。

△ 他面向黑暗，眼神中最后那丝温软的悲悯彻底熄灭，取而代之的是一种绝对的、冰冷的决绝。

△ 他推开残骸的一扇朽坏木门，寒风瞬间涌入。

△ 盲杖敲击地面。

嗒。

△ 他步入寒风。远处，首都的方向，隐约可见探照灯的光束在夜空中扫过，如同一只巨大的眼睛，正在睁开。

（第56集完）

第57集

57-1. 首都废弃广场边缘 深夜 人物：埃德蒙、艾德里安（声音/通讯）

△ 寒风如刀，切割着首都中心废弃广场的混凝土残垣。探照灯的光束像巨大的扫帚，在空中来回挥动，将黑夜强行撕裂成明暗两半。

△ 埃德蒙站在广场边缘的阴影里，黑檀木盲杖在地面上轻轻一点，又收回。他不看光，只听风穿过断墙的呜咽。

耳机里/艾德里安：（电流杂音中压低声音）三点钟方向，警戒线内有两名宪兵。九点钟方向是狙击手盲区。陛下，那是自杀。你可以从下水道绕行回安全屋，我现在就切断你的通讯频段。

埃德蒙：（平静）下水道太潮湿，艾德里安。我的膝盖受不住风湿，更别提那里面藏着宰相的耳朵。

耳机里/艾德里安：你在拿命赌博。为了什么？让一群死人看你的表演？

埃德蒙：不是表演。是证明。

△ 埃德蒙不再理会耳边的声音。他深吸一口气，抬起手，解开了身上那件沾满泥土、散发着劣质烟草味的难民斗篷的系带。

△ 斗篷滑落，堆积在他脚边，像一具被遗弃的尸体。

△ 随着斗篷的褪去，里面露出的衣物赫然显现——那是一件深蓝色的旧式军礼服。虽然袖口磨损，领口泛黄，但肩章的金线依然严谨地绣着瓦伦丁王朝的纹章。在探照灯扫过的瞬间，那抹深蓝在灰败的废墟中显得格外刺眼，像是一道不合时宜的伤疤。

耳机里/艾德里安：（愤怒地）你疯了！那是旧政权的旗帜！

△ 埃德蒙无视警告，盲杖敲击地面。嗒。他迈开步子，走向广场中央那块断裂的石碑。

△ 光束扫过。埃德蒙在光柱触及脚尖的前一秒停住，顺势坐倒在石碑冰冷的石面上。

△ 他挺直脊背，双手交叠放在膝头，盲杖横放。在这个充满废铁与尘埃的废墟中心，他坐得像一尊受难的雕像，沉默，却沉重得让人喘不过气。

△ 耳机里传来艾德里安粗重的呼吸声，随后是长久的死寂。

耳机里/艾德里安：（声音疲惫，带着一丝妥协）……我会让外围的流浪儿盯紧你。别死得太快。

---

57-2. 废弃广场中央 深夜至凌晨 人物：埃德蒙、宪兵队长、宪兵、围观群众

△ 广场外围的铁丝网后，原本稀疏的流浪汉和避难的平民，被这异常的景象吸引，悄悄聚拢。

△ 十分钟后，沉重的军靴声从黑暗中逼近。一名宪兵队长带着两名持枪士兵，拨开人群，走到埃德蒙面前三米处停下。

宪兵队长：（粗暴地）这里是警戒区。平民宵禁，立刻滚蛋。

△ 埃德蒙没有任何反应。他没有转头，甚至没有眨眼，只是静静地坐着，仿佛在聆听风声。

宪兵队长：（皱眉，眼神阴鸷）聋了？装死也没用。带他走。

△ 两名宪兵上前，粗暴地抓住埃德蒙的胳膊，试图将他从石碑上拖起。

△ 埃德蒙的身体纹丝不动，仿佛与石碑长在了一起。他在宪兵用力拉扯的瞬间，抬起右手，盲杖的尖端轻轻点在左侧宪兵的小腿胫骨上。

△ 动作极轻，甚至没有发出声音。但下一秒，盲杖离开地面，敲击在水泥地上。

△ 嗒。

△ 嗒。

△ 嗒。

△ 节奏平稳，缓慢，带着一种令人心悸的精确度。每一声都像是敲在在场所有人的心跳间隙。

△ 宪兵队长的手按在腰间的警棍上，僵在半空。他闻到了——在那冰冷的空气中，埃德蒙身上散发出的不是汗臭或恐惧，而是一种陈旧的、昂贵的沉香木气息。那是皇宫书房的味道，是权力顶层的味道。

△ 周围的人群开始窃窃私语。

围观群众甲：（压低声音）那是……老国王？

围观群众乙：不可能，那个瞎子早就死了。

围观群众甲：你没闻吗？那是皇家卫队的香水……

△ 宪兵队长的额头渗出冷汗。他看着埃德蒙那双虽然空洞却直视前方的眼睛，突然意识到，强制驱赶这个“盲人”，可能会点燃某种无法控制的引信。

宪兵队长：（咬着牙，挥手）撤回去！保持警戒，别让他靠近铁丝网。

△ 宪兵们悻悻地松开手，退回到警戒线外。人群却因此大胆了一些，围得更近，目光从恐惧转为敬畏，甚至带上了一丝狂热的期待。

△ 埃德蒙缓缓放下盲杖，重新握在手中，指节因为用力而发白。他听到了人群心跳加速的声音，那是恐惧转化为好奇的信号。

---

57-3. 废弃广场人群外围 凌晨 人物：埃德蒙、流浪儿、围观群众

△ 天色微明，寒风更甚。广场上静得可怕，只有探照灯偶尔转动时的机械声。

△ 埃德蒙依旧保持着那个姿势，但紧绷的肩膀微微下沉，显露出长途跋涉后的极度疲惫。他的嘴唇干裂，眼神虽然坚定，但瞳孔的收缩速度变慢了。

△ 人群外围，一个瘦小的身影猫着腰，像老鼠一样在宪兵的视线死角穿梭。是之前广场边的流浪儿。

△ 流浪儿手里紧紧攥着半个发霉的黑面包和一只扁皮水壶。他颤抖着穿过人腿形成的缝隙，接近石碑。

△ 宪兵队长瞥了一眼，但没有阻止。他的目光有些复杂，似乎在评估某种未知的风险。

△ 流浪儿走到埃德蒙面前，紧张地咽了口唾沫，将水壶递到他嘴边。

△ 埃德蒙侧耳倾听水流晃动的声音，准确地张开嘴，接住了壶口。

△ 水流入喉，发出细微的吞咽声。

△ 埃德蒙没有立刻停住水壶，而是用那只苍白、冰冷且略带颤抖的手，轻轻覆盖在流浪儿粗糙、脏污的手背上。

△ 这一触碰，如同静电。

△ 流浪儿浑身一颤，眼泪突然涌出眼眶，但他死死咬着嘴唇，没有发出声音。

△ 围观的人群中爆发出一阵压抑的惊呼。在这个被战争抛弃的废墟上，曾经的“灾星”正接受着最卑微者的供养，而这一刻，施予者仿佛在进行某种神圣的仪式。

埃德蒙：（声音沙哑，却清晰传遍广场）我还站着。

△ 他抬起头，面向东方初升的灰白天空。风声在他耳边呼啸，但他不再感到寒冷。

△ 他像一颗生锈的钉子，死死钉入了帝国虚伪的皮肉之中。

△ 远处，宰相府的方向，一道红色的信号灯在晨曦中悄然亮起，如同野兽睁开的眼睛。

（第57集完）

第58集

58-1. 首都废弃广场边缘 清晨 人物：埃德蒙、流浪儿

△ 天色灰蓝，寒风卷着砂砾刮过破碎的石板。探照灯已熄灭，只有远处宪兵哨卡的偶尔声响。

△ 埃德蒙依旧静坐于断裂石碑之上，军礼服僵硬如铁。他的呼吸缓慢而深沉，每一次吸气都像是在丈量空间的体积。

△ 一个瘦小的身影猫着腰，踩着石缝避开积水，摸索着接近石碑。是流浪儿。

△ 流浪儿浑身颤抖，双手捧着一个压扁的空铁罐头，里面装着半块发霉的黑面包。

流浪儿：（声音低哑，带着哭腔）陛下……吃一点吧。

△ 埃德蒙没有伸手接食物。他侧过头，盲眼朝向流浪儿的方向，鼻尖微动。

△ 埃德蒙伸出手，精准地抓住了流浪儿颤抖的手腕。他的手指冰冷、有力，像是在固定一个易碎的仪器。

埃德蒙：（低语）别动。感受指尖的风。

△ 流浪儿被迫静止。埃德蒙引导着他的右手，轻轻探向空中。

埃德蒙：左侧，三米外。那股味道不对。

△ 流浪儿瑟缩了一下，眼神惊恐地望向广场西侧的下水道格栅方向。

流浪儿：是……石灰水。还有……像烧焦的机油味。很刺鼻。

△ 埃德蒙的手指微微收紧，随即松开。他闭上眼，脑海中迅速重构画面：大量生石灰与军用凝固胶混合，正被秘密倾倒入排水口。

△ 这不是封锁，是填埋。宰相想制造一起意外的“坠井”，让这场闹剧无声结束。

埃德蒙：（嘴角勾起一抹极淡的冷笑）他想让我消失在水底。真以为盲目的猎手，就听不见陷阱合拢的声音吗？

△ 埃德蒙缓缓站起身，动作优雅得与周围废墟格格不入。他从军礼服内袋深处，摸索出两样物品：一支金属管身早已干涸的旧军校牙膏，以及一小瓶仅有拇指大小的玻璃精油瓶。

△ 他用盲杖的尖端撬开精油瓶塞，倒出两滴鼠尾草精油在掌心，又挤出牙膏管底部的残留膏体。

△ 他在掌心中快速揉搓。薄荷的涩味与鼠尾草干燥的草本香气混合在一起，在寒冷的空气中形成一道无形的轨迹。

△ 埃德蒙对着风向轻轻吹了一口气。气味扩散，顺着地表的气流飘向西侧。

埃德蒙：去吧。告诉那个正在掩埋地狱的人，我还醒着。

△ 流浪儿似懂非懂，但眼中的恐惧被一种奇异的敬畏取代。他放下罐头，迅速退入阴影中。

△ 埃德蒙重新坐回石碑，盲杖轻点地面，发出清脆的回响。他在等待。

---

58-2. 广场对面暗巷深处/下水道入口上方 同一时间 人物：奥古斯汀、宪兵队长

△ 阴暗潮湿的巷道尽头，堆积着沙袋和水泥块。火把的光影在石壁上摇曳，投下扭曲的人形。

△ 宪兵队长正指挥着两名士兵搬运沉重的石灰块，准备封堵下水道的主格栅。

△ 奥古斯汀身着黑色便装，披着不带饰边的深色斗篷，站在巷口阴影里。他手中紧握着一本厚重的皮革经书，指节因为用力而发白。

奥古斯汀：（压低声音，语速急促）动作快点。风向变了，我要在那之前完成这个缺口。

宪兵队长：（转身，汗水顺着额头滑落）主教大人，宰相吩咐的是彻底封死，不留一丝缝隙。

奥古斯汀：（眼神阴鸷）彻底的意思是，连苍蝇都飞不出去。我不想看到明天早上广场上多出什么纪念碑。

△ 一阵寒风从广场方向呼啸而至，卷起地上的尘土。奥古斯汀下意识地向后缩了半步，试图用斗篷遮住口鼻。

△ 然而，这股风中夹杂着一丝极微弱、却极其尖锐的气味。

△ 奥古斯汀的鼻子猛地抽动了一下。他的动作瞬间凝固，瞳孔剧烈收缩，仿佛被针扎了一般。

△ 那是廉价薄荷牙膏中特有的、令人牙酸的涩味，混合着只有在最高规格的修道院密室中才允许的、干燥鼠尾草的冷香。

△ 奥古斯汀的呼吸停滞了。这种气味组合，他在过去的三年里，在无数次深夜监视那个盲眼国王时，已经刻进了骨髓。这是埃德蒙在极度焦虑或兴奋时，无意识混合使用的私人标记。

△ 奥古斯汀手中的经书滑落，“啪”地一声砸在潮湿的石板上，溅起泥水。

△ 他死死盯着广场的方向，尽管那里只有一片虚无的黑暗。但他能感觉到，有一双看不见的眼，正透过这缕气味，冷冷地注视着他。

△ 羞耻感如同冰冷的蛇，顺着脊椎爬升。他以为自己在策划一场完美的谋杀，却在对方无声的挑衅下，暴露成了一个小丑。

宪兵队长：（察觉异样，捡起经书递上）主教？您没事吧？

奥古斯汀：（声音颤抖，带着压抑的惊恐）撤退。

宪兵队长：什么？

奥古斯汀：（猛地推开宪兵，踉跄着后退）我说撤退！全部撤回警戒线！

△ 奥古斯汀转身，跌跌撞撞地冲进巷子更深的阴影中，斗篷在风中猎猎作响，像一面溃败的旗帜。

△ 宪兵队长站在原地，目瞪口呆地看着手中沉重的石灰块，又看了看奥古斯汀逃离的背影，满脸困惑与不安。

△ 巷口，那缕薄荷与鼠尾草的气息，在寒风中消散，却像烙印一样留在了奥古斯汀的脑海里。

（第58集完）

第59集

59-1. 圣西里尔教堂地下室秘密档案室 深夜 人物：奥古斯汀、流浪儿

△ 暴雨如注，雨水顺着地下室潮湿的砖缝渗入，汇聚成浑浊的积水。烛火在穿堂风中剧烈摇曳，将奥古斯汀扭曲的影子投射在斑驳的墙壁上，如同一只受惊的野兽。

△ 奥古斯汀跪在角落里，双手颤抖着抠挖地板上一块松动的石板。指甲断裂，渗出血丝，但他毫无痛感，眼神中透着濒临崩溃的狂热与绝望。

△ 石板下是一个暗格，里面躺着一个用油布严密包裹的皮革卷轴。奥古斯汀抓住卷轴，像抓住救命稻草般紧紧抱在胸前，大口喘息。

△ 他环顾四周，确认通风口处有一双浑浊却机灵的眼睛在窥视。那是之前喂过他的流浪儿。

奥古斯汀：（声音嘶哑，带着哭腔却又强装威严）过来。

△ 流浪儿犹豫片刻，踩着积水挪近。奥古斯汀从怀里掏出一小块发霉的面包，扔给孩子，然后将卷轴重新封装进更厚的防水油布中。

△ 他点燃一根早已藏匿的昂贵熏香棒，蓝色的烟雾瞬间弥漫开来，那是属于高级神职人员的“罪盐”混合香气。他故意将鼻尖凑近，深深吸入，随后用牙齿狠狠咬住滚烫的火漆封口，留下一个清晰且扭曲的齿痕。

奥古斯汀：（压低声音，眼中闪过一丝恶毒的快意）送到城外修道院的钟楼底座。告诉那个委员会，这是上帝对虚伪的审判。

流浪儿：（咽下面包，警惕地问）如果被抓到……

奥古斯汀：（冷笑，将一枚沾着泥污的金币抛给孩子）你只是个送信的鸽子。但记住，这卷轴里装的是宰相大人的良心。现在，它是我的了。

△ 流浪儿抓起金币和包裹，迅速钻进黑暗的管道缝隙，消失不见。

△ 奥古斯汀瘫软在积水中，脸上的狂热褪去，取而代之的是深的恐惧。他望着空荡荡的通风口，低声呢喃：“别再注视我了……埃德蒙。这次，是你欠我的。”

---

59-2. 首都郊区·中立国驻华外交办公室门口 深夜 人物：流浪儿、调查员、宪兵巡逻队

△ 暴雨冲刷着石砌街道，水面倒映着昏暗的路灯。两辆宪兵巡逻马车驶过，马蹄声溅起泥水，车顶的红灯在雨幕中显得格外刺眼。

△ 流浪儿浑身湿透，紧贴着外交办公室厚重的铜门阴影。他透过门缝观察，确认巡逻马车驶远后，才踮起脚尖，将那个散发着微弱熏香余味的油布包裹，精准地滑入信箱的投递口。

△ “咔哒”一声轻响，包裹落入黑暗。流浪儿立刻转身，像一只受惊的猫，窜入旁边狭窄的小巷，消失在人海中。

△ 办公室内，暖黄的灯光与室外的寒冷形成对比。调查员正伏案整理文件，听到外部的微弱声响，警觉地抬起头。

△ 他透过磨砂玻璃窗，隐约看到一个小黑影逃离。调查员皱眉，起身走到门前，打开沉重的铜门，弯腰将那个沉甸甸的包裹拿出来。

△ 回到办公桌前，调查员戴上白手套，小心翼翼地剪开油布。一股奇异的气味扑面而来——陈旧羊皮纸的酸腐味中，混杂着极其浓烈、高档的没药与“罪盐”熏香气息。

△ 调查员的动作停滞了。他的瞳孔微微放大，呼吸变得急促。这种气味组合，他在情报简报中见过——那是首都主教团在举行最高规格秘密会议时使用的专用香料，绝非普通民众所有。

△ 他颤抖着手，展开内层的羊皮纸档案。纸张边缘，一枚紫色的火漆印章赫然在目，那是宰相府特勤处直接管辖的专属印鉴。

△ 调查员快速扫视文件内容：非法征粮的原始记录、被抹去名字的平民死亡清单、以及宰相冯·克莱斯特亲笔签署的调配令。每一页都盖着无法伪造的官方骑缝章。

△ 窗外的雷声炸响，照亮了调查员煞白的脸庞。他意识到，这不仅仅是一份档案，这是一枚被权力核心内部引爆的炸弹。

△ 他迅速抓起桌上的加密电报机，手指悬在按键上方，微微颤抖。雨水猛烈拍打着窗户，仿佛预兆着一场即将到来的风暴。

△ 调查员深吸一口气，按下第一个键。

△ “滴。”

△ 信号发出的瞬间，走廊外传来了急促而沉重的军靴声，正一步步逼近这间办公室。

（第59集完）

第60集

60-1. 首都中心废弃广场·刑场阵列前 正午 人物：埃德蒙、宪兵队长、列阵士兵、围观群众

△ 正午的阳光如熔铅般倾泻在破碎的石板上，空气中弥漫着尘土与紧绷的沉默。五十名全副武装的列阵士兵手持步枪，枪口整齐划一地指向广场中央，形成一道不可逾越的铁幕。

△ 埃德蒙独自立于阵列前三步远的空地上。他身着那件略显陈旧却笔挺的王室军礼服，双目紧闭，面容平静得近乎冷酷。他手中的黑檀木盲杖垂在身侧，指尖轻扣杖身。

△ 围观群众被警戒线隔在后方，人群死寂，连呼吸声都变得小心翼翼。每一次心跳都仿佛被放大在空旷的广场上。

△ 宪兵队长握紧腰间的配枪，额角青筋暴起。他死死盯着埃德蒙，试图从对方脸上找出一丝恐惧的裂痕，但只看到一片深不见底的虚无。

△ 埃德蒙抬起盲杖，杖尖轻轻触地。

△ “哒。”

△ 清脆的声响划破死寂。埃德蒙停顿半秒，再次敲击。

△ “哒。”

△ 随后是一声稍长、稍沉的顿点。

△ “——哒。”

△ 两短一长。这是旧军校晨操集结的节拍，是旧时代士兵们肌肉记忆中刻入骨髓的律令。声音在石砌墙壁间回荡，层层叠加，如同战鼓擂动。

△ 后排一名年轻士兵的手指猛地一颤，扳机上的指尖不由自主地松开了一毫米。他的瞳孔剧烈收缩，眼神中闪过一丝迷茫与恍惚。

△ 宪兵队长眉头紧锁，厉声喝道：“开火准备！”声音却在空旷中显得干涩无力。

△ 埃德蒙无视逼近的杀气，缓缓张开双臂，胸膛挺起。他面向那一片冰冷的枪口，嘴唇微动，用极慢、极沉的语速开始吟诵。

埃德蒙：（声音不大，却字字清晰）“吾等立誓，不为权杖折腰，不为利刃低头。吾之双手，仅用于守护无辜者之安宁……”

△ 誓词如古老的风，吹过每个士兵的耳畔。那些曾经效忠的对象，与眼前这个盲人国王的重叠，在士兵脑海中引发了剧烈的认知冲突。

△ 前排几名士兵的枪口开始出现细微的颤抖。他们看着埃德蒙张开双臂迎接死亡的姿态，那并非挑衅，而是一种近乎神圣的接纳。

△ 宪兵队长见状，脸色骤变，试图咆哮下令，但喉头哽咽，发不出声音。他看到自己的士兵们，一个个低下了头，枪口缓缓下沉。

△ 第一把步枪垂下。紧接着是第二把，第三把。如同多米诺骨牌倒塌，五十支枪口同步下沉，指向地面。

△ 枪栓撞击地面的闷响此起彼伏，汇聚成一种奇异的乐章。

---

60-2. 广场高处·临时指挥台 正午 人物：冯·克莱斯特、奥古斯汀、宪兵（背景）

△ 高处的临时指挥台上，寒风凛冽。冯·克莱斯特站在栏杆前，手中紧紧攥着望远镜，指关节因用力过度而泛白。

△ 透过镜片，他清晰地看到下方那一幕：原本应该扣动扳机的死亡机器，此刻却像是一群被抽去灵魂的木偶，温顺地垂下了枪口。那个盲眼的男人，张开双臂，像个受难的圣人，又像是一个加冕的君王。

冯·克莱斯特：（对着随身通讯器，声音颤抖却极力维持威严）开火！我命令你们开火！那是叛乱！

△ 通讯器中传来滋滋的电流声，夹杂着士兵沉重的喘息和风声。没有回应，没有命令执行的确认声。只有一片令人窒息的沉默。

△ 冯·克莱斯特的眼珠布满血丝，他猛地砸向通讯器，但那冰冷的金属外壳纹丝不动，仿佛在嘲笑他的无能。

△ 一旁，奥古斯汀被两名宪兵按在角落的阴影里。他衣衫褴褛，脸上满是污渍，但眼神却异常明亮。他抬起头，望着高不可攀的埃德蒙，嘴角扯出一丝扭曲而复杂的微笑。那笑容中既有解脱，也有嫉妒，更有一种彻底的认命。

奥古斯汀：（低声喃喃，如同呓语）他不需要看见……他听得见所有的灵魂在哭泣。你输了，冯·克莱斯特。你输给了幽灵。

△ 冯·克莱斯特猛地回头，恶狠狠地瞪向奥古斯汀，但眼中的怒火已无法掩盖深处的恐惧。他意识到，手中的权力权杖在这一刻已沦为废铁。军队的沉默，就是对他统治合法性的最终审判。

△ 冯·克莱斯特颓然松开手，望远镜从指尖滑落，“啪”地一声摔在石板上，镜片碎裂，玻璃渣四溅。

△ 他缓缓坐倒在地，背影佝偻，仿佛瞬间苍老了十岁。

△ 下方广场，埃德蒙保持着张开双臂的姿势，一动不动。阳光将他的影子拉得极长，覆盖了那些垂下的枪口，也覆盖了这片破碎的土地。

△ 围观群众的死寂被打破，有人开始低声啜泣，随即，低沉的、压抑的轰鸣声从人群中升起，那是对旧秩序的哀悼，也是对新生的渴望。

△ 埃德蒙微微侧头，盲杖在地面轻轻一点，发出最后一声清脆的回响。

△ “哒。”

△ 这一声，像是为旧时代敲响的丧钟，也是为新纪元定下的节拍。

（第60集完）